

文艺人生

作者：离狂


内容简介：

　　带着整个世界的璀璨文明，穿梭到岳飞先生使完性子后一千年的平行世界，顾阳不曾停留，继续追逐着瑰丽的梦。

　　他是华国最为知名的巅峰才子，诗词小说，无所不通，千万人成为了他最为忠诚的读者。

　　他是全世界无数人所热爱的钢琴家和作曲家，被纽约时报赞称为：“上帝的音乐天使”。

　　他是华夏炙手可热的音乐人，捧红了一代又一代的歌手歌星，打造的《黄金十二曲》，销量无人能破。

　　他所编制的电影剧本创造了华夏的电影票房纪录，甚至于冲击那远在他国的奥斯卡金冠。

　　但是，这是很多年以后的事情了，现在的他，只是还在为中考而烦恼的初三学生而已，即将面对的，是一个月后的中考……


第一卷 化龙


第一章 不该死的人

　　顾阳快要死了。

　　如果说要是形容古代尊贵帝王的死法，可以用“崩”字来形容，不过他只是一个地位平凡的普通人，大概只能用一个可怜巴巴的“死”字刻写在他的碑上吧。

　　人生这东西大抵总是不公平的，有人不珍惜并且肆意的浪费生命，总想着早死早超生，而他想要好好并且精彩的活着，上天却不给他这个机会，而是执拗的想要带走他的灵魂。

　　“可惜啊，我还是个处男，练了十年的五龙抱柱神功，始终没有寻到一敌手，真是高处不胜寒啊。”

　　满是药味儿的素白床上，顾阳看着自己苍白消瘦的手指，颇有一种寻遍天下不见敌手的无敌心态。

　　轻轻咳嗽一下，他感觉自己刚才的念头实在是太过淫荡了，谴责自己一秒钟，收敛起心思继续辛勤码字。

　　他患的是罕见的人类基因缺陷症，整个世界上都没有一家医院能够给予有效的治疗，因此人生唯一的选择就是，等死。

　　这是一个足以让无数人崩溃的答案，好在顾阳是个极为坚强并且刚毅的人，在五年前，也就在二十二岁的时候，得知这一件事后，并没有颓废放弃。跳个楼割个腕什么的，那不是他的范儿，而是疯狂的自我充实，学习写作，最终在网上成了一名颇有名气的写手，在短短数年前赚取了数十万的财富。

　　将所有的财富全部交给含辛茹苦的父母后，临危前，他完本了自己小说的最终一章后，强撑一口气着将完本感言写上去，然后在夜深人静的卧室里，安静的永远睡去。

　　他的完本感言是这样写的。

　　“人生这玩意儿，再怎么变化，也只能一次。

　　或悲或喜，或伤或哀，不过寥寥数十年，但总归是完整的。而我，却已经快走到了尽头。

　　绝症缠绕了我五年，如今终于要摆脱这鬼玩意儿了，如释重负，却又有些不甘不舍。

　　我其实只是个热爱文学的二逼青年，喜欢写东西，更喜欢看东西，热衷于欣赏音乐和文字，想要将一辈子贡献在创作上面，写作是一辈子都在执着和追逐的梦想。可惜的是，老天是个霸道的mm，一直都在暗恋我，如今，终于要强行逆推我了。

　　生活啊，实在是残忍的让人无法直视。

　　好在在被苍天MM推倒之前，我完成了我梦想的一部分，在网上获得了一点并未掺有杂质的名气，而且获得了一点应当获得的收益。

　　身为一个自尊心比较强的男人，实在不希望自己的收入掺有同情和怜悯的情绪，所以，对不起各位读者，直到今日才和大家说这件事。不过，这也证明了哥的实力，其实也是不俗的，哈哈。

　　活到现在，遗憾其实真的很多，例如说一直期待的爱情，想去的地方，想听的音乐会，想见的风景，可惜，这一切都将成为永远的空想了。

　　人生本身就是由缺憾组成，这些小的缺憾难以强求，也只能放到一边，弃之不管了。至少，我赚了不少钱，报答了父母的养育之恩，虽然只是片面的。

　　但是为什么，心里总有一股浓浓的不甘？

　　其实，我，真的很想，重活一次……”

　　话意未尽，某个心不甘情不愿的青年在某个晚上，抱着没有解决人生诸多问题的无限遗憾，被死神一脚踹开了人世。

　　在黑暗无尽的深渊里沉睡，浑浑噩噩中，顾阳猛然一个激灵，从麻木中醒了过来，抬起了沉重的眼皮。

　　头顶落照下来的灯光很柔和，像是春天里的阳光一样和煦，白色的天花板色调显得格外平和，一股浓重的消毒液味道扑鼻而来，调皮的刺激着嗅觉感官，让他疲软的精神猛然一跳。

　　光凭这股标志性的新鲜味道，他就能判定，这里就是医院。

　　“还没死吗？这脆弱的身躯还没折磨够我的灵魂，还想要继续？”

　　顾阳懒懒的想着，试图用手遮住头顶上的灯光，眼睛在黑暗下待了长久，无论多么柔和的光泽，此刻都显得格外刺眼。而等小小的手掌落入眼帘时，他登时愣住。

　　他的手变得好小……

　　不对！

　　这根本不是他的手！

　　“小阳，你终于醒过来了。”

　　而在此刻，他的耳边传来了女性的絮语，声音柔和而自然。

　　顾阳愣愣的转过头去，看见一名年约三十五六岁的妇人正坐在自己的床边，关切的看着自己，而在他二十七年的人生记忆中，完全没有这名妇人的一点影像。

　　顾阳咽了一口吐沫，莫名觉得干渴，又回过头来，看着细嫩白净的右手，那修长的十指没有一点老茧，心跳的速度猛然加快，只是脸上依旧保持着平静。

　　“能帮忙拿个镜子来吗？”

　　愣了一会儿，他斟酌了一下词语，问向坐在自己身边的妇人，说话的声音有些陌生，而且颤抖。

　　他心中已经隐隐有了猜测，只是发生在身上的事情是如此的匪夷所思，因此还需要其他的东西来帮忙确认。

　　那名妇人的神色有些奇怪，有些不明白他拿镜子干什么，但也没拒绝，取了一块方镜递给了他。

　　接过镜子，他心中忐忑的如同是连绵起伏的山丘，半是害怕半是期待的将目光落了上去。

　　“嘶……”

　　见到镜子人的那一刻，顾阳倒吸一口冷气。

　　落入瞳孔中的，真的不是他那张已经熟悉了二十几年的面孔，而是一张青春中带有稚气的脸庞，年纪大约十五六岁，镜中人的脸色有些病态的苍白，谈不上俊秀，却也格外的令人觉得顺眼。也就是说，他真的重活了！

　　“啊！”

　　愣了不知是一刻还是一秒，顾阳噌的一声站立起来，神情欣喜若狂，双手握成拳头冲着天花板高高举起，疯狂的仰天狂吼，脸上满是激动而流出的泪。

　　我真的重生了！

　　随即又是歇斯底里的大笑。

　　这是真的！

　　他能感觉到，自己的身躯里再也没有了那种甩之不去的虚弱痛苦感，有的，只有崭新人生的旺盛生命力量。

　　难以置信，真的是不敢相信！

　　这是一个荒诞而又真实的梦吗？

　　而旁边的妇人却被他的举动吓了一大跳，看着少年难以自制的模样，担心的问道：“儿子，你没事吧？”

　　听闻妇人的问语，顾阳抑制一下心中激荡的情绪，稳下心神微笑着说道：“我没事。”

　　“喊什么啊，这是医院！禁止喧哗不知道吗！！！”

　　此时，外面传来了女性尖声的抗议声，让顾阳不由尴尬的一笑。

　　深深呼吸几口那刺鼻的消毒液味道，让炽烫的心神冷却下来，他并未反感的皱起眉头，脸上反而泛起了微笑，眼圈更是透着一抹感动的红。

　　他真的重活了。

　　不知道是什么原因，但是，他真的获得了崭新的生命。

　　这对死过一次的人来说，重活一次的机会是何其的珍贵？

　　这一次，他将好好把握人生，追寻梦想的轨迹，让它溢放出最为璀璨的光彩。


第二章 不听话的岳武穆

　　崭新获得生命的顾阳很快定下心神，和这具身躯的母亲办理了出院手续，正式开始面对一无所知的人生。

　　一路上，他很聪明的跟着顾母走，没有离开周围半步。回那个“熟悉”的家的路线他并不知道，但是面前这个温婉的女性却是熟而又熟的。

　　一开始，他还以为自己是夺舍了某个少年的身躯，得以重新回到这让人爱恨难绝的人世。但是，一仔细观察，数十米长巨大的广告横幅上挂着他完全不熟悉的明星头像，广场上宽广而澄亮的电视屏幕上主持人以“华国”称呼国籍，于是终究发觉到了，这根本不是他以前所认知的世界。

　　中国不再是中国，而是以华国替代了国籍，而其他国家也没有了本身的名字，换上了新的外衣，就好像整个世界都在和他开玩笑，但这一切却又显得荒诞而真实。

　　茫茫然的回到陌生的家里，茫茫然的来到被妇人称呼为小阳的卧室，有些无措。墙上贴着各种炫目的人物贴纸，大多都是游戏人物，或手持火焰，或头顶光圈，看起来都是狂酷炫霸吊炸天的凶人，在一张床的旁边，一台电脑放置在油红色的桌面上，屏幕黑幽。

　　电脑？

　　他举步走到电脑旁边，有些焦急的打开了电源开关，开始上网查询自己想要的东西。

　　原来，这一切变化原因就出在约千年前宋朝时的岳飞身上。

　　那时候的岳飞仍然有十二道金牌召回，可一向忠君爱国的岳飞却难得耍了一回小性子，并未班师回朝，而是选择直捣黄龙，抹灭大金，迎回了被掳掠的皇帝。而后经过了长时间的发展，宋朝大兴，资本主义快速盛行，最终虽被明朝所灭，却让科技和思想向前发展了一大步。在宋灭之后，又经明朝数百年风雨，却没了清朝的过渡期，而是由封建主义社会直接过渡了资本主义社会。

　　之后的华夏虽然经历了第一次世界大战和第二次世界大战的洗礼，但并未有太多损失，文化艺术不曾退步，反而有了更为美好的发展。

　　总而言之，这个世界的华国要比他上个世界所处的国度要美好的多，无论是国际地位，还是国家文化，都处于世界的巅峰状态，受上百个国家敬仰。

　　不过，虽然文学艺术十分发达，但一些应该出现的人却并未出现在这个世界上。

　　低吟浅唱的纳兰性德不见了，无数的长短句消失了，甚至于连诸多现代诗人都未出现，华夏历史徒留下一片繁华瑰丽的盛世，那风景背后却少了那么多屹立不倒的文人骚客。

　　不仅仅是华夏历史，世界历史也是如此，不知是什么缘故，那些才华肆意的音乐家并未诞生，空有文艺复兴和启蒙运动，大小仲马未曾留名，《魔戒》这一瑰丽战争史诗也没有人来书写。

　　再一次在网上搜索过那些文学巨匠的名字，屏幕上显示毫无结果，顾阳终于确信，自己并不是简简单单的重生，而是穿越到了另一个平行世界。

　　试图搜索那些脍炙人口的现代音乐，仍旧一片空白，他挑了挑眉头，眼中的光色有些莫测。

　　……

　　将电脑关上，顾阳深深吐出一口气，躺在松软的床上，开始思虑自己的人生应该如何继续。

　　这一天，经过他小心翼翼的试探和了解，总算对自己这具身躯的原来主人有了不浅的了解。不知是凑巧还是其他原因，这身躯的原来名字也叫顾阳，今年十六岁，正是年少轻狂的年纪。是华南初中初三二班一名普通的初中生，成绩一般，这几天因为高烧住院，才给予了他重生的机会。而父亲顾正明是一家工厂的外售经理，收入不错，母亲杨萝是家里的家庭主妇，家庭条件说不上非常好，也说的上是小康了。

　　总而言之，这一次他人生的崭新开始算不上异常华丽，但也称得上是平稳二字。

　　关上灯光，处在黑暗中，他闭眼默默的思虑一会儿，而后透过窗户看外面的夜色，那轮残月已过中天，孤零零的徘徊在黑夜间。

　　耳边，闹钟的滴答声一成不变的在响，单调而持久，时而有隐约的车鸣声传来，夹在钟摆节奏间，增添了几分莫名的韵味。

　　又静了一会儿，顾阳心中已有了打算。

　　他崭新人生的第一步，还是要从小说做起。

　　前世，他不通金融，对商业也没什么涉猎，况且也对这些没什么兴趣，除了小时候学过一点钢琴之外，所有的心思都放在了写作文学上。如今拥有了一段崭新的生命，身为一名已颇有名气的写手，自然还是要从网络小说开始。

　　写作是他一辈子的梦想，而现如今这个梦想也并没有改变。

　　况且他对这个世界的网络文学也做过一点调查，对调查结果的研究更让他自信满满于写作。这个世界的网络文学同地球差不多，但具有着更为蓬勃的生命力，仙侠、玄幻、科幻、网游等等这些大致的流派都已经分类出来，呈百花齐放之势，只是缺了很多的经典作品而已。

　　同时由于文学艺术高度发达，华国对于正版的保护力度加强了不少，而盗版情况更是罕见，根本不会明目张胆的在搜索网页上出现。读者们对于作品的支持极为热情，投钱投财者不乏其数，环境比之地球来要好上许多。光从这些信息上来说，写书的确是目前不错的选择。

　　“那么，我的目标就是在短时间里整理好小说大纲，在中考后存好稿子，准备上传了。”

　　顾阳揉揉脸庞，觉得有种说不出的陌生和别扭，却也未多想，心中默默思道。

　　不过，要写什么书呢？

　　这个世界的网络文学比起地球来，纵然少了很多优秀的网络作品，但同样也有另一批一流小说横空而出，精彩程度同样不逊色于那些大神之作，有些书题材甚至于近似于某些神作，所以，这一点还是需要好好考虑才是。

　　不过，在写书之前，还有一点极为重要的事情需要解决。

　　那就是中考问题。

　　身为一名有情操有理想的优秀五好青年，通过观察日历，知道今日已经是五月十八号，距离中考不过还有一个月的时间。

　　顾阳对此深表担心。

　　虽说不知为何，他上一辈子的记忆清晰像是一本书，每一个时刻都烙在自己脑海里，记得所有场景，能够轻而易举的回忆起初中的课本章节内容以及知识点，但是数学，物理和化学等等这些学科可不是仅仅背诵就能解决的事情。尤其还有历史，宋朝岳飞那一个分叉点后的华夏历史根本和他记忆中的历史根本不是一个样子，而政治更是因为资本主义制度下的二党执政而显得更加复杂，在这一方面他近似于文盲。

　　不，比文盲还要无知许多。

　　要知道，之前的顾阳虽然学习不太好，但好歹也能写出点题目，而现在要是把他扔到中考考场上，绝对会考出一个自己都不忍直视的悲催分数来。

　　“好不容易重活了，我可不能连初中升学考试这一关都过不去。”

　　顾阳心中暗暗下了决定，拳头攥的极紧。


第三章 被拒绝的无辜

　　新的一天到来，晨光斜斜的从东方天际披落下来，明媚而轻柔，将沉睡中的城市唤醒。

　　早上起床，顾阳有些慵懒的穿好衣服，坐到了餐桌边。木质的餐桌上摆放着几个白瓷盘子，盘里放着炸得酥黄的油条和嫩白的包子，旁边放着的豆浆很浓稠，隐隐透出一缕白汽。

　　因为感冒，他在家里休息了几天，直到星期一才会去上课，而今天正是万事初始的星期一，也算是初中生涯的正式开始。

　　“就快中考了，顾阳，要好好听讲，要补上缺掉的课啊。”

　　一名穿着休闲西服的中年男人坐在对面，面容有些严肃，一手拿着报纸，上面铺展着洛川市的朝夕变化，对着顾阳叮嘱道。

　　通过昨日的熟悉，他已知道，这是这具身躯的父亲，顾正明。

　　他沉静的点点头，拿起一个个大馅足的包子，咬了一口后又喝了一口牛奶，回道：“知道了。”

　　一连吞下三个包子，顾阳有了几分饱感，回到自己的房间里，收拾了一下书包，顺手将放在门口的垃圾袋拿走，便出门上学了。

　　顾阳的学校华南初中距离他家不远，步行的话，也就十分钟的路程，也不是什么顶尖学校，在整个市里也只是排名中游而已，并不怎么起眼。

　　这个时候正是学生上学的高峰期，一张张青春洋溢的笑脸充斥着道路两边，初夏的风吹来，清凉中带来丝丝的暖意，感觉很舒服。

　　看着这久违到已经陌生的场景，他的心里生出一些喟叹，眼神中颇有几分怀念，显然想起了自己当学生的那段时光。

　　走了几分钟，学校已经映入眼帘，三四层高的连体建筑像是山峰屹立，清淡扫了一眼，顾阳并未停步，装作轻车熟路的四处游走，张望着寻找目标，最终在一楼拐角处找到了自己的班级教室——初三二班。

　　走进班级，后面黑板上的黑板报画着“初三，我们奋力一搏”，笔迹画风显得很稚嫩，表明它们的作者就是十五六岁的学生，四周墙边挂着的名人名言大多不怎么熟悉，却跟地球上的挂幅大同小异，班级里早到的学生们见到顾阳，大多只是诧异的瞄上一眼，然后就自顾自的做事去了，只有一个人热情的向他打招呼。

　　“嗨，顾阳，你终于回来啦，怎么样，病好了吗？”

　　出声问的是个男生，戴着一个黑框眼镜，下唇比上唇稍厚那么一丝，身体格外的粗壮，笑容十分亲切。

　　“托你的福，好的差不多了。”

　　顾阳微微抽搐一下嘴角，微笑着作答。

　　该死的，这个人他不认识啊，而且，他的座位在哪里？

　　他总不能把上面的座位全翻个遍吧？

　　顿了一下，他心思一转，认真的问道：“对了，我不在的这几天老师有没有换我位置？”

　　“没有啊，还在那里。”

　　戴着黑框眼镜的男生茫然的挠挠脑袋，手指往左一指，将靠近窗户的位置指给了他。

　　暗暗舒了一口气，顾阳施施然坐到了自己的位置，翻阅了一下书桌书本上的名字，确定这的确是自己的位置。

　　而那名搭话的男生似乎和这具身体的前任主人关系很好，样子十分活泼，挨着他的旁边坐了下来，挤眉弄眼道。

　　“喂，顾阳，你为什么病啦？前几天不是还好好的吗？难道……”

　　这男生特意将“道”字声音拖得很长，明显别有意味。

　　“难道什么？”

　　顾阳漫不经心的翻阅着书本，目光瞥了他一眼，继续看书上的内容。

　　“哇呀呀，你这人装死了吧？三天前的事你不会忘了吧？”

　　不知为什么，似乎被这显得很无辜的话语刺激到了，这男生突然激动起来，手指抖动着指着顾阳，唾液随着言语四溅着乱飞，一滴正好落在了桌面上。

　　而他的脸色依旧平静安然，继续翻阅着书本，眼睛一直落在书本上，并未移开，随口道了一句。

　　“三天前发生了什么事啊？”

　　“啊？”

　　戴着黑框眼镜的男生表情明显错愕，显然没有想到身边的少年会这么回答，刚想着说些什么，门口出现的女生身影让他闭口不言，悻悻退去。

　　顾阳并未在意男生的离开，他正在审略初三的教学书籍，为自己的复习计划做好准备。

　　粗略看了一遍初中的书本，感觉和自己初中时所学到的知识大同小异，并没有太多的差异，不过这仅仅只限于数学，物理等等，历史课本则是完全不同，上面有很多东西需要自己重新学习，并且理解体会。

　　以一个二十多岁的灵魂去理解一些十五六岁年纪的少年学习的东西，这难度并不算大，但仍然需要一些时间去复习，才能最好的掌控了解，以他最好的状态去迎接一个月后的中考。

　　距离中考还有一个月，一个月的时间对于顾阳来说，复习这些内容绰绰有余，还能余出一点时间来编写新书的大纲，以及存下一定量的稿子。

　　由于太投入手头上的书本，他没有注意到，自己的前座已经有一个女生坐了下来。

　　默默熟悉着数学书本上的因式分解，突然有一个纸团撞入了他的眼帘中。

　　顾阳茫然的抬起头来，这才看见，自己空余的前座上已经多了一个女生，正歪着头看他，嘴唇轻咬，表情有些复杂。

　　这是一个五官精致的女生，穿着一身洁白的衣衫，脸庞的弧线很美，眼眸纯净，清澈的似乎能照进人心底。

　　这又是哪个？

　　他一愣，口唇张了张又和抿成一条线，而那个女生已经转过头去，开始收拾书桌上的东西。

　　顾阳表情有些僵硬，不知道出了什么事，终究将注意力移到面前的纸条，随手把它打开。

　　纸条上的字迹非常娟秀，规规矩矩，可谓是字如其人，让人一看，就觉得很清晰。

　　“对不起，顾阳，几天前的事情，我对你的态度不好，在此我道歉。另外觉得我觉得你并非是我心目中的那个人，所以，我觉得我们还是做同学比较好。”

　　看完这张纸条，顾阳原本正急速运转的脑细胞猛然一个急刹车，有些理解不能，然后表情呆滞，嘴角不由隐隐抽搐。

　　我擦，早恋可耻啊！

　　他又不是脑子有碍的白痴，自然能明白这纸条中的含义，怪不得刚才那个眼镜男对他那种暧昧的态度，原来三天这具身躯的原主人居然鼓起勇气，向这位素未谋面的女生表白了！

　　好胆色！真男人！

　　但关键是，此顾阳非彼顾阳啊！

　　他有些尴尬，有些对初中生活的感慨消失不见，有的只有满脑子的无语。

　　他什么都没做，结果却接受了这么一封信，怎么看这封信的内容，怎么都觉得别扭，而且看样子自己还要和面前这女生做一个月的同学，抬头不见低头见，即便是以他的厚脸皮，也实在是觉得膈应的很。

　　“不行，这件事情不能就这么结束，结束了我就真伤了。”

　　顾阳沉吟数秒，拿起铅字笔在那行字迹下刷刷刷写下数行字，扫视了一圈周围同学的反应，并没有注意到自己的举动，将纸条扔给了前座，而后自己一个人继续开始钻研书本。

　　那美丽妹子狐疑的拿起纸条，展开阅读。在自己书写的文字下面，又多了几行字，字迹龙飞凤舞，颇有几分意蕴，完全不似现在的初中生能写出来的。

　　“呃，首先我要和你道歉，真的对不起，三天前的那件事情并不是我想那样的，只是因为我和朋友打了个赌而已，这只是一个玩笑，很抱歉把你牵扯进来，真的对不起。”

　　女生阅完了这几十个字，皱了皱小巧的琼鼻，转过头来看她的后座，见少年正一脸正经的研究书本，踌躇了一下，在纸条上又写了几个字，再次扔了回去。

　　“没关系，这只是一个玩笑。”

　　阅完上面新添的文字，将手上的纸条捏成团，扔进桌肚里，大感浑身轻松的顾阳再次沉浸在学习之中。

　　“搞定。”


第四章 课堂对峙事件

　　“叮叮叮……”

　　上课铃声按照电脑程序的规定，一如既往的响起，张文罗站在教室门口轻轻咳嗽两声，登时整间教室里喧腾的氛围消去，一个个都成了安静学习的乖乖学生，静等老师为他们上课。

　　他冷着脸色，踩着皮鞋落地的响声，带有一股强大的气场，走到讲台上，打开了语文教案。

　　今年三十四岁的张文罗是初三二班的语文老师，从业已快有十年，水平很高，就是脾气有些急，对于教导学生有着自己的一套教导心得。

　　距离中考还有一个月的时间，依照他的经验，这是学生稳固自身学识，开拓知识点的关键时候，能在这个时候抓住机会，中考时，学生的成绩至少会有五六分的提升，别看这个分数看起来不多，只有芝麻块大小，在洛川市整个学生前排的行列内，至少也能压下几百名考生。

　　而今天，他准备要讲的就是对联部分，这是考试的一个小重点，难度并不是很大，有五分的分值。

　　“众多周知，对联在我国有着悠久的历史，从唐朝开始……”

　　站在讲台上，张文罗滔滔不绝的讲着关于对联的一部分知识，而眸光时不时落在靠近右边窗户的位置，眉头轻皱起来。

　　先前还没怎么在意，直到目光偶然掠到那里才发现，座下的学生大多都在认真听讲，就算是常日里那几个调皮的学生也知道轻重，在这个时候也投入了几分心思，只有右边末排的那个同学还在埋头做自己的事情，这是干什么？

　　要是以前，张文罗也就算了，不怎么计较，但在这个关键的时候，性子本来就有些急的他不免憋不住了。

　　在他记忆里，这个学生好像是叫顾阳，成绩不算好，前几日生病请假，今天才回来上课，没想到一回来就掉链子，还是堂而皇之的在课上掉。

　　张文罗有些气闷，准备当场拿顾阳做反面例子，好好说教一番，但转而一想，还是算了。这个年纪的青少年比较叛逆敏感，成绩不好自暴自弃非常正常，既然自己都放弃自己了，他还理会干什么？

　　成绩差是一回事，自暴自弃又是一回事，他只要保证剩下同学的成绩，让教学成绩得到认可，何必理会这么一个两个注定在学业上毫无所成的人呢？

　　这样一想，张文罗的心情顿时好了很多，舒展开紧锁的眉头，连说起话来都自然了不少。

　　对联这种传承千年的悠久文化，内涵韵意极其深厚，想要让现在十四五岁的男生女生完全理解甚至于灵活运用，并不是容易的事，至少张文罗唾沫乱飞的讲了半节课，效果仍然不是很好。

　　按照教学任务，他将三个上联写在黑板上，选同学上来作答，结果答的下联实在是不怎么好，除了能应上字数外，无论是意境还是平仄，都无法达到标准，连勉强工整都达不到，若是按五分来算，顶多也就得了一两分，实在差强人意。

　　无可奈何之下，他只能选班级上成绩最好的同学里做做榜样，看看能否解答出来。

　　“叶雨萱同学，你来试试看吧。”

　　张文罗从脸上挤出一丝笑容，点了一个人的名字。

　　这是初三二班的班长，也是语文课的课代表，是他这一届最得意的学生。

　　话语在教室里响起的同时，顾阳面前的椅子有所异动，发出轻微的咔嚓咔嚓声响，但他并未在意，而是饶有兴趣的钻研一条数学题目。

　　今日小半日的练习都是以数学为主，他已经做了不少的数学题了，砍瓜切菜过来，心里有些小小的满足感，而就在这个时候，居然碰到了一道感到棘手的初中题目，这让二十多岁的灵魂深刻感觉自身的智商收到了不知死活的挑战，恨不得撸起袖子和数学题目轰轰烈烈的大干一场，争个你死我活出来。

　　而小半日和同学们的冷淡相处，让他隐隐了解到这具身躯的处境，也不以为意，仍旧做着自己的事情。

　　两分钟后，叶雨萱轻咬着下唇，不甘心的从讲台上下来了。

　　看着黑板上新添的三个答案，张文罗微微摇头，表情依旧那么严肃，心里则有些失望。

　　对于现在的初中生来说，对联的确是一个难点，不太容易能够做好，他也只是抱着侥幸的心思去选了一下班级上成绩顶尖的学生去尝试，现在看来，的确是彻彻底底的失败了。叶雨萱的答案比起其他学生来说，要强上一筹，但是距离他的标准，还差了不少。

　　其实这和他放在黑板上的题目也有关系，他所提的上联的确是难度不小，就算是有些能力的高中生看到了都觉得碰上了缩壳的乌龟，无从下手，更被提还处在积累阶段的初中生了。而且他的要求还比较高，要答的平仄相应，对仗工整，是现在的初中生难以达到的。

　　“有谁会的？”

　　沉默了一下，张文罗不死心的扫视班级内的四五十名同学，开口问道。

　　初三二班一片沉寂，没有人出声。

　　整间教室的空气都凝固了。

　　而就在这一根针落在地上都能听见的安静里，教室右边的末排却传来了一声低低的浅笑。

　　其他同学可能不会在意这个声音，但站在讲台上面的张文罗扫视整个班级，明显能够发觉那声音的传来者，正是那个一节课都没有抬起头来的学生！

　　现年三十多年的张文罗眼神很好，还没有视力衰退，他准确无误的看见了那个男生在低低浅笑，而笑的同时仍然没有抬头，低头坐着自己的事情。

　　在那一瞬间，张文罗感觉自己的怒火升腾起来，燃毁了所有的理智，脸色如同川剧里的变脸一般，换了一副神情。

　　“我在上面辛辛苦苦讲课，说的口都快干了，你不听课也就算了，居然还在那里笑？我倒要看看，你在搞些什么东西！”

　　陷入困态的老师登时找到了一个发泄的突破口，径直从讲台上走了下去，大步流星，来到终于解出数学题心情愉快的顾阳身边，一把抽起了压在学生臂下的作业本。

　　嗯？

　　数学题目？

　　“语文课上你做数学？”

　　张文罗感觉自己身为老师的尊严被人藐视，也没有大发雷霆，冷冷的面庞看不出表情，低沉着声音说道，“作为一个学生，你在我语文课上做数学，你是不是觉得语文课上的东西你都学会了，不用学了，嗯？”

　　他长的不高，脸庞较圆，但在教学十几年的积威下，拉下脸来的表情还是很有压迫力。

　　顾阳的表情有些尴尬，但平常学生被抓住小辫子的惶恐却是没有的，他站了起来，身体微躬表示尊敬，诚恳地说道：“对不起，老师，我错了，下次再也不会了。”

　　正在火头上的张文罗显然没有轻易放过顾阳，轻轻一甩，将手中的作业本丢到了桌子上，指着黑板道：“班上的同学都在为题目而烦神，而你还在笑，那么，想必你是全会的喽？既然全会，那么请你把黑板上的东西全部答出来，否则的话，我觉得你以后语文课就不用上了。”

　　听闻面前这名素未谋面的陌生老师话语，顾阳轻淡的皱了皱眉头。

　　他有些觉得面前这老师上纲上线了，不就是语文课上写了会儿数学作业吗，有必要把后果说的这么严重？

　　他已经有些不愉，憋在心里，没有狂嚣叫着翻脸，身体又弯了一分，放低了姿态，重复着道歉道：“对不起，老师，这是我的错。”

　　张文罗冷冷一笑，食指如同指南针一般，坚定不移地仍然指着黑板，说道：“别说这些没用的了，上去吧，让全班同学看看你的学习能力究竟是有强，能在语文课上写数学，嗯，很有胆量。”

　　此言一出，顾阳心中蓦然一沉。

　　少年脸上的认错表情全然不见，面容平静，双眸幽深的像是两片深井，瞧不出心里在想些什么。

　　他微微弯曲的腰杆挺直，笔挺如松，将手中的笔轻轻掷下，又和上了被扔下来的作业本，放规整了，从容不迫的让同桌让开位置，稳健的走上讲台，随意挑了一支白色的粉笔，开始看这三道他一直没有注意的对联。

　　“有些学生啊，总是觉得自己很厉害，其实他还是欠缺的很，在课堂上做出无关的事，以为自己能够特立独行，但是事实证明，这样的学习方法是不对的，我教书也有十年了，这样的学生也见过不少，但大多最后成绩都不好，并没有考上一个好的成绩。”

　　耳边传来语文老师的教育声，声音很大，足以响彻整个教室，即便没有说出名字，他也知道说的是自己。

　　但他并没有做出任何反应，只是闭上眼睛，静静的站在讲台上站了十秒钟，脑筋飞快的驰转起来。

　　见印象中的顽劣学生站在上面动也不动，如同雕塑一般，张文罗心中的说教心思越发浓郁，刚想出声，将其树立成反面典型，让全班的同学引以为戒，那讲台上的少年蓦然睁开眼睛，动了。


第五章 作茧自缚

　　黑板上的第一个上联是“胭蝶飞沉雾”。

　　从表面上看，这个上联并不是很难，意思是如同胭脂一般赤红的蝴蝶飞舞着沉入了雾中，只要将动名词对应好，那就是一个不错的下联，不过，这是对于文学爱好者来说，而初中生想要对好这个联，真心有些过难了。

　　看着这道联，顾阳想也不想，随手在黑板上这句上联的下面写下五个字，便不再理会，将脚步移了开去。

　　“叶蜢跃入丛”

　　这五个字刚健有力，谈不上非常具有美感，但也颇未耐看。

　　而这下联的意思倒是十分简单，就是如同树叶一样碧绿的蚱蜢腾跃着进入了草丛。

　　班上同学一看见这五个字出现在黑板上，不由开始骚动，窃窃私语起来。

　　以初中生现在的积累，并不容易搞清这联对的好与不好，妙与不妙，意境能不能相配，只是模模糊糊的感觉挑不出毛病来，但也正是如此，他们才会窃窃私语。

　　因为这和黑板上少年的一贯形象不符。

　　而实际上，这五个字和老师出的上联对仗十分工整，平仄也对称，绝对是没有任何问题的。

　　略微品味了一下上面他印象中的差学生所给出的下联，张文罗的脸色有些诧异，双唇不由自主的合拢起来，刚想说的教育之类的话语全部囫囵吞进了肚子。

　　坐在顾阳前座的叶雨萱却是睁大了美眸，显得格外惊奇。

　　而顾阳却是没有理会身后众人的反应，脚步已经移到了第二个上联的位置，静静的持立。

　　第二个上联同是五个字的联。

　　“风定花犹落。”

　　这联的意思指的是风已经停了，但是花还在落。

　　这联想要对好，那就必须对上它的意境，同时平仄对称还不能落下。

　　对于其他人来说，可能半天也无法下笔，但是顾阳的表现更是让人大跌眼镜，只见他不假思索，再次在黑板上留下五个字，扔下不管，向第三联，也就是最后一联走去。

　　随着身影的移动，答案曝露在了在场所有人的眼中，窃窃私语猛然异变，化成了教室里的一片轰然。

　　“雀鸣谷更幽”

　　下联的意思是鸟雀在啼鸣，但是山谷更加幽静。

　　无论是意境，还是平仄，都极为对称，相信就算是华国有名的教授前来，也无法挑出一点毛病出来。

　　这五个字一出，张文罗的脸皮已经黑成了锅底。

　　叶雨萱的眼眸更亮了。

　　只剩下最后一个上联了，也是第三联。

　　“花盈草碧天天化”。

　　这是一个拆字联，也是黑板上最有意思的一个对联。

　　可以看见，里面的“草”字和“化”是由里面的花字拆分开来，由此这种联被称为拆字联，想要对上这个联，必然要和它同样规格，在同样的位置搞出几分颜色。

　　看着这道上联，顾阳并未忙着解答，而是回过头来，定定看了一眼脸色极差的语文老师，眸光清淡，而后将答案写了上去。

　　“嵩耸山巍日日高”

　　答题完毕，轻巧的将粉笔放在讲台上，顾阳转过身来，正视班级里的众人。原本闹哄哄的班级不知为何，顿时沉静了下来，一双双青春的眼睛齐刷刷盯着讲台上的少年，或惊奇，或嫉妒。

　　震撼！

　　谁能想到，一个平常在班级里名声不显，存在感就跟地上蚂蚁一般的同学，居然在此刻显示出了惊人的才气！

　　不可思议！简直是不可思议！

　　看着下面一片陌生的同学，那各种各样的眼神落在他身上，顾阳脸色很平静，而心中却是汹涌澎湃，如浪卷涛狂，特别有想说一句话的冲动。

　　“不要崇拜哥，哥只是一个传说。”

　　但是想想说出这句话的后果，他还是禁绝了这个念头。

　　作为一名狂热的文学爱好者，对出这三个上联，是老虎揍狗，轻而易举，况且还是老师逼他上来的，写出来也没问题，但要是把这句极有装x性质的话说出口，那就意味着把语文老师的面子放在脚底狠狠的践踏，和老师彻底结了仇。那样的话，初中生涯的最后一个月不知道还要惹出多少事端来，拥有成年人思维的顾阳自然不愿意因小失大，为了一时的快感而把整整三十天陷入水深火热之中，那未必太不值得了。

　　做人，应该学会凡事留几分余地，日后才好相见。

　　虽然，此刻说出那句话的感觉应该会很爽。

　　手指互相摩擦，碾去遗留在皮肤上的粉笔灰尘，顾阳压下最后一丝说话的冲动，转身，潇洒起步，向自己的座位走去。

　　他瞧的分明，周围的同学都是一脸震惊的看着他，唯有那么戴着黑框眼镜的八卦男生朝着他挤眉弄眼，嘴巴一张一合，似乎在说两个字。

　　“真吊。”

　　而在路过那名连名字都不知道的语文老师时，顾阳没有说话，只是示意明显惊住的同桌让让，让自己能够回到桌位上。

　　其实这次能够眨眼之间回答出这三个上联，倒也有几分侥幸，以他本身的文学素质，对是能对出来，可至少也要花几分钟时间，而这几个对联恰好在前世里都碰到过相似的例子，因此只需要适宜的改动一下，就能写出完好的下联，也让他在学生的面前狠狠的出了一回风头。

　　而张文罗此刻却不知如何是好。

　　在第三个下联出来时，他的心里说不出什么滋味，脸皮却也烧的通红。

　　在这种情况下，自己先前的教育言语变成了最为彻底的打脸，打的他脑子里一片空白。

　　天啊，怎么可能？

　　一名平常那么普通的差生怎么会一鸣惊人，一举完成了他所提出的难题？

　　站在学生的中间，他十分尴尬，觉得自己好像是裸露着身躯站在那里，周围人的目光中都含有着某种说不清道不明的意味，嘴巴微张，想要说些什么，却不知道说什么才好，“呃”的字音在喉咙里徘徊许久，却半天接不出后句。

　　“叮叮叮……”

　　好在这个时候下课铃声恰到好处的响了，解决了他窘迫的处境，张文罗沉着脸说“下课。”然后以人生最快的速度收拾好课本，飞一般的走了。


第六章 佛本是道

　　“嘿，哥们，你真行，怎么这么牛叉？你没看见张文罗那张脸黑的，啧啧，都快可以演包拯了。”

　　张文罗一走，那名戴着黑色眼眶的男生登时欢悦起来，小步跑着过来，满脸笑容地对他竖起大拇指。

　　这个年纪的少年心理总归是有些叛逆的，若是能做出一两件另老师吃瘪甚至于在大庭广众下丢面子的事，便能让其他人震惊佩服，而这个有些八卦的男生也同样有这种心理。甚至于还在心里YY自己成了刚才大发神威的少年，将老师同学折服的五体投地。

　　顾阳没有沾沾自喜，轻飘飘的摆摆手，道：“这个没什么，你太大惊小怪了。”

　　以他二十七年的生涯，经过无数挫折和磨难，自然不会因为一十六岁少年的夸赞而张扬狂放，反而有几分宠辱不惊的感觉。

　　而他前座的叶雨萱此时也转过头来，用那双充满灵气的水晶眸看着他，软柔柔的说道：“顾阳，你学过对联吗？我怎么感觉你写这些题目很容易啊？”

　　她的声音非常清脆，让人听着感觉很舒服。

　　面对美女同学的疑惑，顾阳脸上云淡风轻，微笑着说道：“我哪学过对联？瞎蒙的，没事上网搜东西的时候看过这个题目。”

　　“哦，原来是这样。”

　　叶雨萱露出“原来如此”的神色，没有再继续交谈这个话题，转过头去继续做自己的事情了。

　　“嗯哼，咳咳咳咳……”

　　黑框八卦男见到这幅情景，接连咳嗽几声，右手轻拍顾阳肩膀，似乎意有所指。

　　而顾阳却好像是一朵纯洁的小白花，什么都不懂，说道：“哥们，你感冒了吗？怎么咳嗽起来了？感冒要多吃药啊，这样病才能好。”

　　八卦男表情十分夸张，眼珠子都要从眼眶里瞪出来了，恨恨的咬着牙齿，憋了半天，仰天说道：“孺子不可教也。”

　　顾阳一耸肩，双手一摊，没有回答这番话语。

　　以成人的心态来面对初中生的小心思举动，自然能轻易的理解这八卦男生的意思，无非想让他自吹自擂一下，在女生面前有一个好的形象，在两者之间添那么一丝微乎其微的可能来。可惜的是，他实在对面前这位连名字都不清楚的女生生不出什么兴趣。

　　他重生的时间并不怎么长，还没有从二十七年老化的眼光中调整过来，在顾阳心里，这女生再如何生的美丽，也仅仅还处于小萝莉身体还没有长全的状态，他又不是萝莉控，实在没办法下心思去追求自己小十几岁的女生。

　　况且，他也不想花太多时间用上初中生那份若有若无的暧昧上，人生太过宝贵，重生者更加明白时间宝贵的含义，浪费于某些无意义的事情上，太过不值。

　　而在这一天里，在有心了解下，班级里同学的名字倒是知晓了七八成，那名戴黑框眼镜的八卦男当然也在其中，对于自身的处境更是明白了个透彻，被人孤立，成绩渣，没有几个朋友，平时畏畏缩缩，活脱脱是“废柴”二字的模板。至于后面的课，因为发生了语文课那一档子事，他也收敛了许多，在当堂课上学习相应的科目，也没惹出什么事来。

　　“叮叮叮……”

　　下课铃声响起，夕阳垂落下来，温暖的铺泻在校园的草坪上，绿草的边沿染上了鹅黄色的淡淡色泽，而渐沉的明阳则代表着一日的学习接近了尾声。

　　“啊，一天又结束了，又可以回家玩游戏了！”

　　八卦男韩沉亮举起双手拥抱向阳光，背着书包慢慢行走，热情洋溢，脸上的笑容充满了轻松。

　　顾阳挑挑眉角，走在他的旁边，青春的脸上也洋溢出一丝由衷的笑意，低低应了一声：“是啊。”

　　这一天将原有的关系理了个七七八八，知道韩沉亮是自己在学校唯一的死党，朋友不多，以前都是和他一齐离开学校的，所以今天也就按照习惯行事了，而且今天一日的复习还是很成功的，总体而言过的不错。

　　当然，他早早的把和语文老师的对峙事件抛到了脑后。

　　放学后的韩沉亮一反在学校里的瘟缩状态，兴致明显高了起来，拍拍顾阳的肩膀，说道：“我说啊，顾阳你真的没必要再惦记叶雨萱了，那可是我们学校的校花，是高高在上的女神，不适合你，再说了，天涯何处无芳草，兔子不吃窝边草，还有个那啥草，哦，对了，好马不吃回头草，这三草原则可是金玉良言，你再找个不就行了吗？”

　　顾阳脸色一僵，解释道：“我没喜欢她。”

　　韩沉亮一脸理解的表情，认真的说道：“我还不懂你嘛？不就是不想欺骗她嘛，课间的时候我看出来了，没什么大不了的，我大丈夫何患无妻？改明儿我给你介绍一个。”

　　顾阳的表情有些发苦，再一次解释道：“我说的真的，我不喜欢叶雨萱。”

　　“好吧，你说不喜欢就不喜欢吧，记得今晚上和我打几盘《死亡联盟》啊，一个人打太没意思了。”

　　韩沉亮大度的一挥手，停止了关于叶雨萱的谈论，只是那表情明显没把顾阳的解释听进去。

　　少年叹了口气，没再继续执着于这个问题。

　　这死党明显就是脑子一根筋的那种人，只要认定的事情就很难改变，他无论怎么说都没用，既然如此，那又何必浪费口舌呢？

　　回到家里，家里饭菜早已做好，浓郁的香味勾起了顾阳胃里的馋虫。

　　顾母已经在桌边摆好碗筷，等着儿子回来，看见顾阳的身影，温和笑着说道：“你爸爸今天有事，不能回来了，我们先吃。”

　　“好的。”

　　顾阳点点头，将书包放入自己卧室，洗完手后开始填饱肠胃。

　　重生过来，他对于现在的父母还是有点陌生抵触，从昨天起，他没有叫过他们一声爸妈，还需要很长一段时间调整，才能真正的认可对方。好在顾父顾母并没有在意，这件不大不小的事情也就轻轻揭过。

　　解决完诸多琐事，按照自己制定的计划，将初中知识有选择的复习了一遍，顾阳合上书页，打开了电脑，连上网络，为自己初中毕业后准备挥毫的小说做做准备。

　　写书，并不是一件简单的事情，头脑一发热，就能够随随便便写出一本风靡大江南北的神作，那纯属于yy，最终跌的头破血流是正常事，想要让作品具有不同于其他小说的吸引力，必然要了解一下网络文学如今的走向，适宜写什么类型的书。

　　网络小说具有一个非常明显的特点，那就是一直在进步，求新求变化，因为读者读的书越多，品味也会产生变化，对于作者的要求也会在无形中拔高，所以对于作者来说，必然要与时俱进，不断提高自身水平，否则就会成为被网文浪潮中淘汰的一粒沙。

　　无论是高高在上具有红紫人气的大神作者，还是初露锋芒方才冒尖的新人写手，都要注意到这一点，如果呲之以鼻，被遗忘在人后是肯定的。

　　前世作为一名颇有小成的写手，顾阳非常明白这一点的重要性，所以才要收集资料，了解现在的小说是处于怎样一个水平，给自己作品的首发做好足够的准备。

　　查阅了一番最近一年的小说数据，再小小翻阅几章成绩最为顶尖的小说，顾阳胸中有数，闭眼衡量分类。

　　过了不知多久，顾阳睁开眼睛，眼中有了神采，拿起还未干凝的铅字笔，选了一本雪白干净的练习本，笔走龙蛇，在书页上写下了刚硬霸道的四个字。

　　“佛本是道。”


第七章 父母

　　身为一名文学的爱好者，要说抄书，他的心里其实还是有点别扭的，毕竟那不是自己的创意和文字成就，不过这是在异界，那么很多事情也就可以宽松待之。

　　身为地球人类文化遗产的代表者，那么多优秀且牛叉的小说居然在这个世界上都找不到踪影，如果不写上很多很多的书，让这些他异常欣赏的小说在这个孤陋的世界里放射出应有的光彩，他真的觉得对不起那些在地球上寂寞如雪的文字先辈们。

　　“就让那些恢弘大气的作品经过我的手，在这个世界发扬光大吧！”

　　他如是想，心中最后的一块石头无声无息的抹除掉了。

　　而《佛本是道》，就成了他下毒手的第一个目标。

　　这是梦入神机成名之作，也是洪荒流的开山巨著。

　　这是一部中国的古典神话小说，一部将封神演义，西游记，蜀山剑侠传，山海经，三言两拍等神话、志怪、仙侠、传奇糅合在一起的小说，可谓是布局恢宏之极。

　　它完美融合现代修真和中国古代神话历史，重塑中国传统神仙佛魔妖架构层次和力量体系，开创洪荒流仙侠修真网文类型，成为了网络文学中一本标杆级的神作。

　　佛本十道的前半部平凡无奇，和传统修真小说并没有太大区别，但在入地仙界后，异峰突起，文风陡变，情节紧凑而动人，描绘出了一派天数杀劫下修道者为争夺一线生机的恢弘景色。

　　佛本完本后，后世跟风者无数，却始终没有超越这本洪荒流鼻祖的神作出现，可谓是前不见古人，后不见来者，而更为关键的是，在这个世界上，还没有类似于洪荒流的流派存在，这也是他选定这本书的原因之一。

　　顾阳查阅了网上极其有名的修仙小说，明显没有类似于洪荒流的书籍，修真小说倒是极为红火，论起水准的话，他感觉还是不错的，比起前世一些有名的修真小说，也是不遑多让。

　　不过，全部照抄佛本那是不可能的，前面一部分必然要好好修改一番才好。

　　佛本是道前期比较乏力，并不出奇，而中后期的文笔则有封神西游之风，华丽而紧凑，带有几分古白话文的味道。但如果放在现在的小说网站上，光凭前文，并不太可能会有好的成绩。

　　依照顾阳对当先网络文学的调查来看，现在并不适宜那种开头，虽说网文因为其草根性导致大白话盛行，两个世界在这个特质上没什么区别，可佛本前面数十章的水准着实不算太好，甚至于和现在的一些一流网文还有小小的差距。

　　这一点，在前世里无数读者也诟病这个问题。

　　不过这倒也是正常的，佛本是道是那名顶尖作者的第一本书，经验有些不足，前面缺乏认可也无可厚非，但饶是如此，佛本是道仍旧凭借着那股洪荒之风一红不坠，成为那名作者的封神之作。

　　因此，给佛本开大手术是必须的了。

　　情节小改，而文笔也需要精心研修，这个举动即使是对在网文圈里摸爬滚打数年的顾阳，也是有一定的压力。

　　佛本是道的独有风韵极强，并不容易仿制，如果改不好，那么后面无论有多精彩，也不会多少人能够撑到那里。这个时代的小说实在是多到发指，读者的阅读范围极宽极广，不合心思随手丢掉而不会坚持，不会给任何一丝让顾阳犯错的机会。

　　好在这个平行世界和自己原来那个世界有诸多不同，可是《封神》，《西游》，《蜀山》等名作并没有消失，四大名著仍旧是四大名著，这一点倒是让顾阳松了口气，不用再为这一点而烦神了。（ps：没有清朝，不代表没有红楼梦）

　　“决定了，就是它了！”

　　深呼一口气，顾阳未雨绸缪，开始搜寻古代神话的资料。

　　这一忙，就是两三个小时。

　　正忙着查阅神话中九婴的资料，门突然响起了轻轻的声响，然后顾母就端着一杯热好的牛奶走了进来。

　　顾阳不以为意，悄然将自己的本子合了起来，然后装着查阅资料的模样，点开早就开好的网页。

　　经过一两日的相处，他知道杨萝对他还是比较宠溺的，所以不会禁绝他上网，即便中考已经近在咫尺，所以并没有慌忙收起电脑。

　　将牛奶放在桌子上，顾母瞟了一眼电脑上的资料，温柔的出声：“在查资料？”

　　“嗯。”

　　顾阳背对着她，并没有回头，随口答应了一声。

　　杨萝眼中闪过一丝宽慰，又有些隐忧，说道：“可惜时间不多了，你要是早点这么刻苦学习，成绩也不会这么差了。”

　　听到这句话，莫名的，顾阳心中闪过一丝酸楚，脑海中想起了前世母亲的身影。

　　前世的自己初中成绩同样不怎么好，最后时刻才奋发了一把，最后结果不尽如人意，当时他妈妈就说过同样的一句话，如今忆起，不由生出了可怜天下父母心的深沉感慨。

　　“不过亡羊补牢，为时未晚，你现在成绩不好没关系，中考时即使成绩差了一点，我们也不会让你读差学校的，只要你爸最近的那笔生意成功，我们家的经济情况会好很多，到时候即使上不了市里最好的十三中，七中也是没问题的。”

　　杨萝叹了口气，深切的说道。

　　在洛川市里，十三中是省级重点高中，是所有初三学生日夜梦寐的梦想，教学质量可以说是顶尖的，每个节假日的假期绝不会克扣，作业也不多。进了十三中，可谓是一只脚已经踏入了重点大学，整个市里乃至于市外镇县上的富家子弟和优秀学生，都朝着那里聚集。

　　而相较于十三中，七中的名字就没那么响亮了，虽说比起同类高中来档次要高上不少，但和十三中的差距也太过遥远了。

　　听到这段话，顾阳心中猛然一震，放在桌面上的手指轻颤了一下。

　　他本以为他和“顾阳”的父母是陌生人，所以直接关系并不大，顶多就是占据了“顾阳”的身躯而有些愧疚，以后只想让他们有一个好的晚年，但是现在，顾阳知道自己错了。

　　占有了“顾阳”的身躯，不管原来的他究竟都是多么叱咤风云，万众瞩目，现在都只是一个普通的初三学生而已，而这个初三学生，正负担着顾父顾母的殷切期望，他无法把顾父顾母只当成熟悉的陌生人，不理会他们的感受。

　　况且，他们的举动让他感觉是如此的温暖，又是如此的心疼。

　　这深深击中了深感前世没有好好回报父母的顾阳最柔软的地方。

　　前世的遗憾今生理应补全，不是吗？

　　“无论如何，我都是顾阳了，有些事，逃避不得。”

　　他暗暗想着，转过头来，对顾母展开了重生后最为灿烂温馨的一次笑容。

　　“妈，我知道了，放心，我不会让你失望的。”

　　这是第一次称呼面前的这个女人为妈，他的心还是有些小小的别扭，但好歹迈出了第一步。


第八章 又是一节语文课

　　清晨，闹钟响起，顾阳打着呵欠起身，迷迷糊糊站到了卫生间的镜子前，看向镜中的人。

　　惺忪却隐隐透着自信的眼神，不高挺却没有塌下去的鼻子，不厚不薄的嘴唇恰逢其好，皮肤有些白皙，因为睡觉而显得凌乱的头发耷拉在眼前，整个人显得慵懒而又顺眼，让人看的十分舒服。

　　这几天醒来，他的心里都有一种恐惧，恐惧如今所见证的一切都是一场迷离的梦，害怕闭上眼睛醒来时，依旧是那个躺在床上等死的虚弱青年，也因此，他对生命更加的珍惜，不想虚度一分一秒。

　　“新的一天，又开始了。”

　　他伸了个懒腰，眼中的迷糊全然消去，取而代之的则是一股凌厉。刷牙洗脸洗发后，顾阳回到卧室里开始做俯卧撑和仰卧起坐。

　　身体是革命的本钱，一个好的身体可以让精力更为充沛，而且思维更为敏捷，原本的顾阳身体素质只能说是一般，现在他要努力将其提升起来，便于自身以后的写作生涯。

　　经历了太多的磨难和挫折，现在的顾阳耐性和毅力极强，不会将锻炼计划半途而废。

　　做完二十个俯卧撑和二十个仰卧起坐后，他微微喘息，换上一件黑色的外衣，吃完早饭后，再次继续自己的学生生涯。

　　来到教室，仍旧是一片无人打招呼的尴尬场面，而韩沉亮还没到，顾阳也不在意，径直走到了自己的位置上，继续研读书本，熟悉知识。

　　昨日的他本来震惊全场，让老师落下了面子，众多同学都十分惊异于他的一鸣惊人，但随即顾阳的解释让众人恍然大悟，也就回归了无人问津的状态，甚至于耳尖的他还听见了有人没有顾忌的不屑道：“狗屎运不错。”

　　面对这种状况，顾阳实在懒得于和十四五岁的小孩计较，而且这种被遗忘的状态也挺不错，至少能让他有更多的时间独处，做自己的事情。

　　初中的知识点到底还是比较简单的，和高中时期的困难程度无法相比，因此，他复习的速度相当之快，不一会儿就翻过了十几张的书页，上面的知识点跃然于心中。

　　在上课前，韩沉亮曾经过来抱怨顾阳放了他鸽子，说他昨天晚上等了半天，也没有等到他上线来和他与人大战一场，对此，顾阳则推辞说账号密码忘了，所以没上。

　　这倒是真的，他的确不知道之前“顾阳”的账号密码，qq虽然能上，却仍旧不知道密码，正寻思着能改密码就改密码，不能的话，就只能重新申请一个账号，废弃过往了。毕竟是在网络上写书，没个联络号和别人互通有无，非常不方便，能尽早搞定就搞定了。

　　早上的课程一路滚下去，平淡而又枯燥，让人容易生出睡意，直到下午的第三节课，语文课，他才懒懒的打起几分精神。昨天才拉过当课老师的脸皮，今天可不能继续着自己的疲懒样子了。

　　张文罗进了教室，没有提昨天的事情，好像那从没有发生过一般，继续讲课。而今天讲的是作文。在语文试题里面，作文占有非常重要的一个比重，150分里面，有60分落在作文中，因此大讲特讲作文，已经成了临考前所有语文老师都会做的一件事情。

　　听了半天，见张文罗并没有找碴的意思，顾阳心总算平静下来，放下了心中的石头。

　　能少一事就少一事，没必要总纠缠在琐碎小事上面，退一步海阔天空啊。

　　说了一会儿，张文罗将作文的要点说清了，在黑板上写下了作文题目，发下作文本，让同学们在放学前写好一篇六百字的作文，然后交上来。

　　“当我面对___________的时候”

　　这是一篇较为中庸的题目，并没什么难度，选中了题材，洋洋洒洒便能写出一篇作文来。

　　看到这个作文题目时，顾阳若有所思，数十秒钟便已经构思好了作文大概，打开了自己的作文本，准备花点时间搞定一下，免得老师找到机会缠上来。以他二十七年的文学素养，写一篇初中作文自认为是手到擒来，并没什么问题。

　　而当他打开作文本，随意翻看着以往作文作者所得的作文评价时，眼角不由自主的向上吊了一下。

　　45，45，48……翻边半个本子，居然没有一篇是超过50分，而初中作文都是以60分为满分的！

　　而且，那个字迹实在是有些拙劣，想模仿也模仿不过来啊。

　　痛苦在座位上踌躇许久，他半天没有下笔，不由重重叹了口气。

　　算了，还是自由点写吧，至于这字迹不同，反正都是他本人写的，也寻不出什么事来，想憋着把作文写差点，这对他来说也是颇有难度的。

　　而他的同桌王瑜显然听到了这声叹息，小小的眼睛目光左斜，撇撇嘴看了他空白如雪的书页，又瞄着自己已经书写半页密密麻麻的字迹，一股领先的优越感由心而生。

　　嘴角微微翘起，自我感觉十分良好的王瑜继续辛苦爬格子。

　　“人的生命是一首赞歌，辉煌中带有绚烂，即便是最为慷慨激扬的旋律，也有平缓低沉的低谷，而这低谷，便是人人都要面对的挫折……”

　　将作文题目的空缺处填上“挫折”二字，顾阳没有丝毫停顿，手中的笔如同战场上将军的刀锋，大开大合，一气呵成，作文本中的空格以飞一般的速度被填满，以至于写好的时候，满教室的学生们都还在埋头苦思，憋着词句。

　　以他那堪称恐怖的巨大词汇量，和这群还处在文字爬行阶段的少年少女们相比，着实是有些欺负人了。

　　而且这个偏于一般的初中作文题倒是引起了他的几分感慨，文思流淌之下，自然写起来十分的快。

　　写完了作文，顾阳并未急着交，环顾一圈周围学生的情况，知道自己写的的确是有些快了，也没怎么在意，而是拿起了一本语文书，读着里面的故事，用以打发时间。初中时读此类的文章觉得很没意思，还没漫画好看，以目前的眼光来看，倒是觉得颇有几分门道。

　　读了一会儿，突然有只大手如幽灵一般伸了过来，将自己压在胳膊下的作文本抽走，顾阳一怔，回过头一看，心叫一声我擦，又是语文老师！

　　站在桌位间的隔道，手拿红笔的张文罗也没吱声，只是静静站在那里，看着作文，时而眉头松开，扫视一眼表情有些窘迫的顾阳，时而继续看作文本上的内容，脑袋微微的起伏。

　　而班上的同学显然也注意到了这种举动，纷纷停止了自己写作文的动作，看向移步下来的张文罗，等看到又是顾阳惹出的事端时，其中的某些人不由的讥笑起来。

　　“脑残。”

　　声音并不大，却足以让整个班级的人听见。说话是班上一名平时优越感很强的男生，名叫宋寒，家境很殷实，成绩也处于前列，对顾阳这样成绩不太好的学生不屑一顾，而昨天也是他对同学说的“狗屎运不错”。

　　听到这句话，张文罗眉头皱了一皱，没有说话。

　　而顾阳则是轻飘飘的飞了宋寒一眼，而后置之不理，似乎多看一眼都是对于目光的浪费。

　　等到张文罗看完全文，用手中的红笔在上面画了一个分数，而后语气平静的说道：“写的不错，我给你满分60分。”

　　说完，他将作文本合上，身体微微弯曲，递给了顾阳。

　　不同于昨天的随意一丢，今天的动作显然透着某种尊重。

　　而那一句60分的评定一出，整个班级里，所有的学生打破了刚才的凝寂，顿时“哇”了出来。


第九章 师德

　　在初三二班同学的心目中，张文罗是一名极为严格的老师。

　　他对学生的要求很高，无论是背诵还是阅读，都希望自己的学生做到最好，因此都有些怕他。其中，张文罗对于作文的要求是最苛刻的，在其他班上老师能打到56分的作文，在他手上，只能打到52分。

　　而如今，张文罗在整整一个班学生的面前，打出了60分的满分成绩，这证明了什么？

　　这证明顾阳的作文水平在初中生里面绝对是顶尖级的，而且还是毫无挑剔的！

　　听到60分，顾阳的表情倒是自然而镇定。

　　开玩笑，一名能在网文里混的风生水起的写手，写个初中生作文如果都写不好，那还活着干吗？自己早点找块好地方埋了吧！

　　因此，在张文罗的高调评价下，他宠辱不惊，脸色很平静。

　　特别有一种装x的味道。

　　听到60分，叶雨萱瞪大了美眸，有些失神。

　　作为语文课代表，她虽然觉得自己作文很不错，但是成绩一般都处在55分左右，从来没拿过60分的满分作文，曾以为没有人能够在张老师手里拿到作文满分，但是今天，她的想法生生被人以最为激烈的方式撞破了！

　　看着顾阳平静不起波澜的脸，蓦然间，她心中生出了不服气，性子里的逆反心思悄然生长。

　　听到60分，韩沉亮张大了嘴巴，心理有些承受不住。

　　“奶奶的，这死党有点牛叉啊，一直不显山不露水，结果一出来就露这么一手？不行不行，瞒了我那么久，不能就这么轻易放过了，吃大户！放学后吃大户！不吃穷他我不姓韩！”

　　腹中有些饿感的他恶狠狠的想着，看着顾阳的脑袋登时觉得有点像是热腾腾的汉堡。

　　听到60分，宋寒满是骄傲的脸色一滞，脸皮有些发红。

　　自从上了初中以来，他从没有得过60分，作文分一直都在50，51分徘徊，如今顾阳得了60分满分，那他刚刚所骂的那一句脑残瞬间站不住脚了。

　　他骂顾阳是脑残，那他又是什么？

　　没发育完全的单细胞生物？还是脑袋里没有脑浆这东西的存在？

　　在说完那一句话，张文罗并没有离开，而是严肃着脸色，对顾阳说：“顾阳同学，对不起，关于昨天的事情，身为一名老师，不应该那么偏激，是老师态度有问题，在此我向你道歉。”

　　听到这一句话，顾阳表情一怔，险些以为自己出现了幻视幻听。

　　老师向学生道歉？

　　是不是在开玩笑？

　　但当他看着张文罗认真的神情时，他终于确认，这不是玩笑，而是真实发生在现实里的事实。

　　由此，心里不由得生出感慨。

　　在前世里，他从未记得有老师向学生道歉过，就算是老师有错，也没有低头过，更多的是新闻里报道的虐待学生，甚至于强奸乱伦，如今碰上了一个因和学生起冲突而亲自道歉的师长，不禁不敢置信，随即油然敬佩。

　　这是一个有师德的老师，值得让他重视。

　　他斟酌了一下言辞，站起身来，诚心诚意地鞠了个躬，道：“老师，昨天我也有错，还请您谅解。”

　　顿了顿，他又加了一句：“您是我见过的最负责任的老师。”

　　张文罗摆摆手，微笑着让他坐下，又板起面孔来，对着四周边伸长脖子的学生沉声道：“还看什么？作文写完了？写不完不准回家！”

　　此话一出，吓得周围同学立马缩回脑袋，笔尖挥动的沙沙声不住流淌，加紧时间完成手里的作文。

　　“咳咳。”

　　收拾好同学的心思，张文罗故作庄重的咳嗽两声，眯着眼睛回到自己的讲台上，阴霾的心情也好上数分，见到了阳光。

　　“这小子，真有点门道。”

　　身为老师，昨日被顾阳落了面子，他当时还是比较生气的，但后来冷静下来一想，这件事的主要原因的确在自己身上，也就没有找他父母谈话的心思。如今道了歉，心里不由的如释重负，更因为读了那篇作文的缘故，出奇的对这名成绩一般的学生好了几分观感。

　　见张文罗回到了讲台上，叶雨萱瞅着他的动作，偷偷摸摸转过身来，对顾阳说道：“顾阳，能不能把作文借给我看看？”

　　顾阳瞟了她一眼，没有拒绝，清淡的点了点头，将本子递给了她，低头继续做自己的事情。

　　叶雨萱一脸急迫的接过作文本，心中颇有几分不服气。

　　她一直是班级里成绩最好的，语文成绩更是拉了第二名不少距离，现在后面那个成绩不太好的普通生作文却得了满分，这让她心里不太舒服，倒不是瞧不起顾阳，只是自尊让她受不住。

　　试想一个公主一向高高在上，某天突然一个平日里毫不起眼的人站在了她的上面，甚至于俯视公主，公主又怎能甘心？

　　就是这个道理了。

　　翻开作文本，一路排四十多分，叶雨萱撅起了嘴巴，失去了耐心，怀着“他怎么可能得到满分”的想法一直翻到了最后一篇，落下怀疑的目光。

　　然后，她就被最后一篇作文的文字给震晕了。

　　她晕晕乎乎的将作文还给了顾阳，晕晕乎乎的写完了自己的作文，都不知道怎么写好的，又晕晕乎乎的在下课铃响后，收好作文本，跟着张文罗进了语文老师的办公室。

　　直到那熏黄的夕阳落在脸上，照的人暖洋洋的，她才略略清醒了过来，脑海中还回荡着那片作文的最后一句结语。

　　“当我深陷黑暗时，却未曾绝望，因为我知道，心向之地，便有破晓的曙光。”

　　叶雨萱的心莫名的纠扯起来。

　　做了顾阳前座那么长时间，她当然知道这个同学在班级里的处境。

　　不受重视，被人遗忘甚至于孤立，没什么朋友，除了韩沉亮之外没人愿意搭理他，处于班级最为边缘的位置，至于昨天他在纸条上写的“开玩笑”，她也是不信的，因为根本没什么朋友会跟他打赌，但为了保全对方面子，她并没有戳破，只是应付了一下，而今天的这篇作文，彻底地在她心里惊起了波澜。

　　原来，他竟然是如此的富有才气吗？

　　原来，他竟然是如此的倔强不肯认输吗？

　　又回想起那一张在得到60分后淡然平和的脸，再一联合那一天顾阳红着连吞吞吐吐和她表白的场景，叶雨萱的心不禁悸动。

　　若是顾阳此刻能听到叶雨萱的心声，估计又要心生郁闷，指天大喊着此顾阳非彼顾阳了。

　　“嘿，想什么呢？”

　　张文罗的手在叶雨萱的面前晃了一晃，让她清醒了过来。

　　“不好意思，老师，我走神了。”

　　叶雨萱吐了吐香舌，向张文罗道歉，而目光则在不经意间落在了语文课案上。

　　那上面正好翻到了“对联”一章，字迹密密麻麻，一块极大的空余部分上面用红笔写着昨天黑板上的那三个对联，上下联都有，旁边则有一行批注：“才气斐然。”

　　“怎么样？课代表，看了顾阳的作文后，是不是深受打击啊？”

　　张文罗舒舒服服的坐在椅子上，对着叶雨萱说道。

　　他很喜欢这名聪明伶俐的学生，所以倾注的心血不少，平时说话也比较随意。

　　“很好的作文。”

　　叶雨萱迟疑了一下，指着课案上的“对联”道，“老师，昨天的对联……”

　　她本想说顾阳是从网上搜来的答案，殊不料张文罗低笑着出声，打碎了顾阳在她心中的所有形象：“哦，你说这对联啊，这是我自己编的，其中第二个是从一个教授那里听到的残句，我寻思着考试前应该压压你们的锐气，所以出了点难的，本指望着你能对出一两个，没想到顾阳居然在一分钟内全对出来了，平时还真看不出来，这小子隐藏的可真够深的。”

　　说了几句，他又不由感慨了起来。

　　“可能是中考临近，憋不住了吧，如果有空的话，你倒可以跟他请教一下，文字功底真不弱，啧啧，底子好的高中生都没那么强吧。”

　　听着老师的陈述，叶雨萱的表情变得复杂起来，一双明亮的水眸在黄昏的照耀下，有些莫测难言。


第十章 略觉麻烦

　　星期三，打着哈欠，背着书包的顾阳表情懒散的走进了教室。

　　昨天琐事繁多，先是被死党狠狠的敲了一顿，又忙着查询资料，策划大纲，半夜才睡。不过，他总算把原来的qq密码给破掉了，换上了新的密码，见到那个昵称“孤独终老”感觉实在是不太舒服，信手改成了“酱油世上走一遭”，然后就自顾自的研究小说去了。

　　自此，旧的顾阳彻底无声无息的消失，新的顾阳存立在了世上。

　　来到座位上，韩沉亮还没来，而叶雨萱早早的坐在了座位上，见他来到，转过身来，一双明媚的眼眸看着他，让他心里有些发毛。

　　要是平常男生，见到这么一漂亮的女生目不转睛的盯着自己看，早就慌了，而顾阳则是没太大感觉，觉得有些异样外也没说话，默默的搞着各种知识点。

　　盯了一会儿，叶雨萱气鼓鼓的撅起嘴唇，对他说道：“顾阳，你干嘛骗我？”

　　顾阳并没有抬头，注意力仍然集中在书上，翻阅着初三下册的历史书，随口说道：“我骗你什么了？”

　　“就是对联的事儿。”

　　叶雨萱嘴唇翘的更高了，配上她雪白的肌肤，模样十分可爱喜人。

　　“对联又怎么了？我不是说了吗？网上查的。”

　　顾阳抬头瞥了她一眼，觉得这幅样子的确颇让人心动，不负她班花的美称，却也只是想想，继续翻阅着手上的书卷。

　　“哼，骗人，张老师都说了，那三个上联是他自己编的，而且我也上网查了，根本找不到下联！”

　　叶雨萱的脸色有些涨红，开口说道。

　　她觉得顾阳欺骗了自己，又为对方的才气所震动，心里像是打翻了五味瓶，说不出个什么滋味。

　　“哦，原来是这样。”

　　面对谎言被人揭穿，顾阳的回应十分淡定，让美丽的班长大人一时措手不及，不知从何下手。

　　喂喂，正常男生碰上这个理亏的事情，难道不会不好意思吗？为什么这家伙是这么个应答方式？

　　失神了一下，她睁大了美眸，说道：“反正张老师说了，你语文底子好，让我和你多学学，你可不能藏私。”

　　听到这句话，顾阳不以为意的回答顿时让她气得牙痒痒。

　　“我语文底子那好了？没看我班上排名倒数第七啊，只是这几天出门踩了狗屎，比较走运吧，有什么好学的？班长大人，我可不能让你学坏，要不然老师会找我麻烦的。”

　　“这可是老师说的！”

　　叶雨萱受不住了，搬出了张文罗的“口谕”。

　　顾阳终于从历史书中抬起头来，看着叶雨萱认真而严肃的神情，怔然了几秒，思虑一秒，服了软：“嗯，那好吧，把字典拿给我吧。”

　　见顾阳服软，叶雨萱舒了口气，又听到他要字典，不知道对方想要干什么，疑惑着将字典递给了他。

　　手里捧着字典，顾阳郑重其事的板起面孔，对面前的可人儿说道：“这是我所有能教你的东西了，都在这本字典里，希望你好好珍惜。”

　　话还没说完，他自己都冷不禁笑了出来。

　　叶雨萱一愣，随即明白了对方的语意，弯弯的柳叶淡眉倒竖，高声叫道：“顾阳！”

　　第一节课，语文课。

　　一边听着张文罗在上面讲课，一边叶雨萱总转头盯着顾阳，看了几秒钟后又轻哼一声，继续听课，让他觉得好不自在。

　　这小萝莉，有点傲娇啊。

　　随手翻过一章语文书，他脑海里飘移过这个念头，也没有过多在意，而是全力构建起佛本是道的总体大纲和细纲来。

　　由于珠玉在前，站在原作者的肩膀上，已经有了一个大致的框架，只需要往里面填东西就行了，因此他构建的速度非常快，经过一两天的磨合，大纲完成的差不多了。

　　对于佛本是道，他的前期剧情是这样安排的。

　　原主角周青心狠手辣，没有慈悲心理，这一点没必要改变，但是总感觉少了几分由头，所以，他想在前面添加一个剧情，那就是周青在获得云中子道法传承后，被一些散修盯上，杀伐了他的家人，原本还是平凡青年的主角立下阵法围杀仇人后，立感大道无情，万物如刍狗，因此才热切的获得力量，哪怕是不择手段，才会成为了那个杀生如斩草芥的天道圣人。

　　这样一来，剧情就自然几分，衔接的还不生硬，而且他的父母在佛本里根本没戏份，只是随口一提便隐没了，顾阳给他的父母发便当，根本不会影响整体剧情，倒是发的毫无心理障碍。

　　回想了一遍剧情改编过程，顾阳心中大石落地，知道自己写佛本的第一个难关算是过了。

　　以佛本的精湛剧情，丝毫不必担心出现网络小说后期乏力的通病，担心的只需要前面数十章的剧情，如今填上，以他自身的文字水平，还是觉得填的极妙的。

　　现在只需要注意一个问题，那就是他描绘佛本的文笔了。

　　以顾阳数年在网文圈子里摸爬滚打的经历，文笔问题倒是不大，毕竟网络文学不是仅仅大白话就能撑起的，对于文字功底也有一定的需求。

　　“先写个一两章试试看吧。”

　　静思了一会儿，他定下心来，而讲台上的张文罗也布置了几条语文习题，正好可以顺手做成。

　　对于这么一个当代具有师德的老师，他还是颇为敬重的，不想将他干晾在那里，理都不理，那样也于心有亏。

　　略微动了动脑子，将这几条题目写好，顾阳刚想铺开作业本，写上几句第一章的开头，前座的叶雨萱却突然转过小脑袋，理也不理他，瞅着他写的答案，瞄了一会儿后，有了参照的模板后，又伏身写题。

　　经历了这一变故，刚想的几句开头如同被狂风击碎的流云，再难聚合，他愣了一会儿，苦思冥想了几秒，几个熟悉的词模模糊糊半隐半现的从混沌中冒出，刚刚要组合起来，美丽的班长大人再次转头了！

　　还是不说话，瞟了几眼题目后，又继续回身做题。

　　顾阳的脑壳里顿时空空荡荡，那几个词彻底的隐匿不见，再也找不到了。

　　他不由苦笑。

　　这就是傲娇小萝莉对自己的报复行动吗？看起来没什么杀伤力，但对写作思绪不能断的文字工作者来说，却是最大的惩罚了。

　　记得他曾经写一个章节，写到高潮部分文思如泉，一段一段的剧情飞快流淌，结果腹中突然不爽，崩出一个屁，结果这个屁崩得他坐在电脑前半个小时惘然四顾，没能再憋出一个字。

　　“得得得，我怕了你了。班长大人，我道歉，麻烦你能别转头了行吗？我答应你了还不行？”

　　瞄着坐在讲台上的张文罗，见前座还有转身的趋势，他连忙压低声音，对着叶雨萱的背影说道。

　　叶雨萱没出声，只是微微点了点头，表示答应。

　　顾阳用右手搓揉着发胀的额头，心想着总算把这傲娇小萝莉搞定了。

　　不过，麻烦事估计是少不了的了，但是控制好的话，问题也不大。这件事倒是给顾阳提了个醒，其他学科可不能再这样锋芒毕露了，还是低调点，否则这小萝莉不知道还会搞出什么事来，自己的计划可不能崩于一旦。

　　“想起来，中考也真快了吧。”

　　算算日子，也就二十多天了，顾阳的嘴角不由扬起一丝微笑，表情越发的自信了。


第十一章 最后一课

　　“自有人迹起，便有神鬼妖魔之说，华夏浩浩五千年，这类言论从未断绝，反而随着岁月绵长而更为神秘莫测。有人曾言，神魔者，小可呼风唤雨，凌空飞渡，大可搬山蹈海，摘星换月，如此般般，更有九幽地狱，断人生死，无上青云，灵净天庭之说。到了如今飞机大炮的年代，人力强盛，神鬼传说式微，甚至于被无数人斥为迷信，因此，不信鬼神的人越发多了起来。

　　可周青，偏偏就是不随大流，信奉鬼神说的那一个。

　　要说周青不过区区二十年纪，正是年轻气盛，身强火旺的时候，理应对神魔之语呲之以鼻，可他就是信了，而且信的极深。这是为何？

　　因为他是一名修道者！

　　何为修道？

　　……”

　　坐在教室里，读着自己几次三番修改出来的章节，顾阳自我感觉还是挺不错的。

　　文字轻松而不让人觉得小白，严谨又不至于过于古板，这是现在的他所能具有的最高水平了。

　　写网络小说，最重要的一点就是文字不能太过文青，要不然动辄几百万的小说光憋一些华丽的词章就能把人憋疯，还要让人读起来舒服不难受，不显得矫情。这是一门相当大的学问，无数写手花费无数时间终究困在了这道门前，眼泪汪汪的看着大神宝座却不能入。

　　经过了几天的努力，他已经写好了十几章，都已经誊录到了电脑上，只等中考结束，时机一到，在网络文学上为洪荒流开辟出一番新的天地。

　　即使换了一具身躯，比之前世，他的码字速度并未落下太多，每小时大约是一千五百多字，写上两三个小时后，手指就会酸痛，毕竟身体还没长全，需要一点的休息时间来缓和一下。

　　不过这种速度，到时候足以让网上的更新跟上，绝不会导致断更的事情发生。

　　“顾阳，你看这道语文题该怎么解？”

　　班级里，听到美丽班长大人的呼救，然后那一张俏脸转了过来，巴巴的盯着他。他的脸上并没有露出欣喜之色，而是嘴角不引人注意的一抽搐，和上书页，看了过去。

　　在前几天被迫答应有空指导叶雨萱后，他的悲催日子就来临了。

　　什么乱七八糟千奇百怪的怪题都往他这里奔，只要一下课，或者是有空的时候，这个小萝莉就无休无止的来问题，搞的他一个头变成两个大，抱怨着问她你其他学科都不管了？这小萝莉说的倒是振振有词，说什么其他学科都已经搞定了，只有语文还有很大的提升空间，让顾阳登时无语。

　　他完全不能理解小女生不甘人后的心思，而且还是叶雨萱这种好强的骄傲女生。

　　被骚扰的不胜其烦，逼不得已之下，顾阳不由得去找张文罗，希望他帮忙解决这一生活上的难题。可这老师却说什么同学之间应该友爱帮助，让他多多帮助对方，又指着他最近答出的几张试卷笑眯眯的说“你看你底子多扎实”，然后晕晕乎乎的又从办公室里出来了。

　　得，事情彻底没指望了。

　　原来，他在闲的无聊的情况下，抱着熟悉一下当下语文试卷的心思，他把张文罗发的那些试卷全做了，结果手没收住，分数搞的有点高，让张文罗每次看他都笑的让他心虚，上课只要陷入尴尬无人应答的状态，都要喊他来答题。

　　“我呸，什么友爱互助？还不是因为那次我落了你面子？再有下一次，我肯定要说出那一句话，看你还好不好意思！”

　　愤愤不平的顾阳心里只是想想，面对小萝莉那一张漂亮的脸，也狠不下心来拒绝，最后终于想了个不是办法的办法，说自己其他学科差，要好好补习基础。

　　这倒是一个好借口，几回班级里的测验，顾阳都故意把其他学科的成绩写得一般，成了众人眼中的偏才怪才，也让叶雨萱不好意思再无休止的叨扰自己了，终于是舒了一口气。虽然利用了对方的善良，但实在也是没办法了，只能无耻一下，再不无耻，他的时间就真的是不太够了。

　　不过，清净了还没两天，一件让他泪流满面的事情发生了。

　　请教了同学这么多东西，叶雨萱自己心里过意不去，竟然主动想着帮他补习其他科目，让中考的成绩能够向上稍微提升一点。

　　帮他补习的科目不多，也就六门。

　　呃，必须要说明一下，中考一共就考七门，语文，数学，英语，历史，政治，物理和化学，其中政治历史合为文综，物理化学合为理综。

　　真是自作孽，不可活啊！

　　顾大文人朝天悲惨一笑，然后指着班长大人发给他数学试卷上的一道题目，问她：“大姐，你看我上幼儿园了吗？”

　　瞅见这题目，小萝莉脸色一红，清清嗓子凶巴巴的说她现在才是老师，叫他做就得做。

　　无奈的顾阳叹了口气，耷拉着脑袋，在“1+1”的后面添了一个2，心想自己真的是二了。

　　而在这段日子里，和死党韩沉亮明显熟络了几分，实在被逼的不能，跟他混合着打了几盘类似于前世《英雄联盟》游戏的《死亡联盟》，结果把他坑的不行，不过他也大气，还是愿意和他一起玩，这件不经意的小事倒是让顾阳有些感动，哥俩的关系明显更好了。

　　写书，上课，睡觉，时间就这么在青春而又富有激情的消磨中结束了。

　　转眼之间，已是六月十三日。

　　下午的第四节课。

　　洛川市中考时间是六月十六日到六月十八日，之前需要两天的时间清理学校，布置考场，而考后的毕业聚会也算不上是上课，所以这一节课可以说是初三真正的结尾一课。

　　在这初中三年的最后一节课里，各科科目的老师纷纷来到，表达着对学生们的祝福，表情言语都有些不舍，都是真心流露。除此之外，还把准考证发了下去，那是中考的必备用品，丢了的话就无法参加考试了。

　　取过准考证，他瞟了一眼上面的考场，原来是大名鼎鼎的十三中，心想着自己终于可以见见传说中的学校了，而叶雨萱则转过头来，看到了准考证上的数据，一张俏脸绽放成了灿烂的花朵。

　　“正巧，我也是在十三中，但是我是在26号考场，你在27号考场，真是可惜。”

　　“或许吧。”

　　顾阳平淡的笑了笑，表情并没有显得有多失望。

　　经过了二十多天的磨合，两人之间的关系好了很多，亦不再像之前那么生疏。韩沉亮曾经咋咋嘴对他说如果时间早一点，两人可能真就成了，可是中考到了，一切也就不可能了。

　　对于这种说法，顾阳只是摇摇头，没说什么话。

　　“各位同学，我衷心祝福各位能考得一个好成绩，能上一个好学校……”

　　此时，讲台上的班主任做最后的陈词总结，嘴巴张张合合，说着一些陈旧而总是让人心感温馨的话。在少年印象中，这是一个较为中庸的老师，没什么坏处，也没什么特点，很快就会消失在记忆中，忘掉了曾经的模样。

　　他没有在听讲台上人的多言多语，目光落在外面，看着早放的初一初二学弟，瞳孔里有些离散的茫然，有些莫名的感伤。

　　在渐渐西沉的黄昏里，在镶上金色边框的窗户上，在至今还搞不清楚名字的老师讲话声中，初中的人和事就这样和他挥手无声作别，而天边染着黄晕的云霞，带不走一丝装入衣袖。

　　这一切似曾相识，却又如此陌生。

　　班主任的话已经说完，他随着同学们一同鼓掌，尽管他不知道为什么要拍手。

　　“就当是祭奠顾阳最为黑暗的日子吧。”

　　这个时候，少年突然笑了，笑容很淡，仅仅只有一丝笑意，一收便消失无踪。

　　下课铃声响起，同学们稀稀落落的起身离开，顾阳正准备和韩沉亮结伴回家，语文老师张文罗却把他单独叫了过去。

　　看得出来，今天的张文罗穿的很正式，西装笔挺，不高的身材愣是被他穿出了几分风度。

　　揉了揉手掌，他笑着对站在面前的少年说道：“顾阳，你小子不要让我失望，好好考，别浪费了自己的才华。”

　　也许是心中有了些许感慨，没有继续隐藏自己的锋锐，这一次，顾阳并没有像以前一样，谦虚的说自己才疏学浅，没什么才气，而是微笑着看着与他差不多高的老师，认真的说道：“老师，放心，我不会浪费。”

　　这句话说得张文罗一怔，第一次发觉这名学生的瞳孔里，有种火焰正熊熊的燃烧。

　　瞧着顾阳离去的挺拔身影，教学十多年的老师不由得一笑，笑容开怀，却又有些隐隐的担忧。

　　“这小子……”

　　教了那么多年书，给他留下最大印象的就是这名学生了，才华斐然而不自傲，文学底子让他自己都感到惊奇，但是想起他其他几门的成绩实在不怎么样，却又不由得担心。

　　默默的伫立在那儿许久，他想起少年的临别一言，不由又笑骂了一句。

　　“这小子。”


第十二章 人都在变

　　学校里，顾阳和韩沉亮一同走在路上，踩着夕阳泼过的橙黄色马路，不知出了什么缘故，两人一直都没有说什么话。

　　也许是因为韩沉亮也有着自己的一份心思吧。

　　他的家里比较富裕，就算是分数够不上十三中，也能够通过砸钱去上这座名校，而顾阳的家境就远远不如了，就算是和朋友分数考的一样，也只能勉强去凑上七中。

　　这个年代的少年们，在离别时总是成熟的特别快，快到让人无法相信时间之短。

　　“顾阳，我觉得你变了。”

　　走着走着，韩沉亮突然没头没脑地冒出一句。

　　“哦？我哪儿变了？”

　　顾阳转过身来，挺立着身躯，对着韩沉亮说道。

　　“具体感觉我说不出来，就是觉得你自信了，有才了，然后，整个人都不是以前那个人了。”

　　韩沉亮搔搔头，说出了隐藏在心里许久的感受。

　　顾阳怔然，看着天边瑰丽的云彩，呢喃着出声，颇带有几分喟叹：“这个世界上，每个人都在变，这种变化无声无息，却又无法避免，直到某一天回过头来时，才会发觉，自己已经不是原来的自己了。”

　　轻叹了一声，他强逼着自己换上轻松诙谐的语调，说道：“你看我，以前我只能说是比较帅，现在我变得可以说是非常帅，唉，帅到自己都为自己痴迷了。”

　　“切。”

　　韩沉亮翻了个白眼，表示鄙视。

　　走到学校门口，却发觉叶雨萱独自一人站在那里，似乎在等什么人。

　　越发炎热的天气让人早早的换上了凉爽的衣服，而她则穿着一身素洁的白色连衣长裙，亭亭玉立，微风拂过，吹荡起裙角，如同一朵濯清涟而不妖的莲花。

　　见顾阳来到，她的表情有些隐隐的欢喜，红着脸对韩沉亮解释说道：“我找顾阳有点事。”

　　韩沉亮吹了一声口哨，朝着顾阳使劲眨了眨眼，飞快的逃走了，留着顾阳和叶雨萱单独对话。

　　学校门口，人流涌动，或欢喜或怅然的学生们从正门口走出，贯穿了整个画面，热闹的喧腾中，却无法融入两人的宁寂。

　　“顾阳，好好加油。”

　　沉默了许久，叶雨萱鼓起勇气，绽开了一脸灿烂的微笑，如此说道。

　　“好。”

　　顾阳嘴角弯起，弧度不长，同样报以微笑。

　　此刻的少女有些羞涩，不知道该如何说下去，尴尬的站在那里许久，又说道。

　　“其实你挺聪明的，顾阳，如果再加把劲，中考的成绩一定会再上一层楼的。”

　　话刚一出口，她就暗骂自己怎么尽说一些没干连的话，心里有些乱糟糟的，不知道该怎么表述出自己的真实感受。

　　“是。”

　　面对少女的友情提示，顾阳的表情依旧很安然，没有急于去争辩自己的实力，而是静静等着后面的话。

　　“然后，可能以后我们都不可能再见面了，在此道别，希望一切安好。”

　　“嗯，再见。”

　　在得到顾阳的回答后，叶雨萱没有再说些什么，最后报之一笑，转身离开，只是那步子迈的有些匆匆。

　　为什么会匆匆离去？

　　是因为她不想让自己的失落心情表露在顾阳面前。

　　女生比较早熟，而叶雨萱则属于早熟中聪明的那一类，她知道，以顾明现在的成绩，绝对无法和成绩顶尖的她上同样的高中，两人之间的关系，从这一刻就被中考这道无情的线割断了。

　　即使她很欣赏顾阳，甚至于在这短短的一个月里，心底生出了一丝暧昧的好感。

　　她明白，两人的圈子从高中起将会彻底脱离干系，她将会考上所有学生梦寐以求的十三中，将会认识出类拔萃，甚至于比顾阳更为出色的男生，而顾阳固然语文很好，但是其他科目的成绩则注定他将沦为普通高中的学生，自此消失在人海中，再也见不到他的身影。

　　所以，叶雨萱连他的qq号都没要。

　　她第一次认知到生活其实是那么残酷，残酷到她没有勇气去反抗，只能默默的接受。

　　走路的一瞬间，她的脑海里忆起了现在顾阳那张平静中透着魅力的脸庞，渐渐代替了那个曾经向自己表白红着脸的羞涩男生，自顾自的轻轻摇头。

　　或许，他是真的不喜欢自己的吧？真的在和人打赌开玩笑吧？

　　可是那又有什么关系呢？一切都将过去了。

　　收起心中的黯然，她的表情再次变得骄傲，像是那天国的尊贵公主，脸上看不出一丝忧伤。

　　站在那里，看着叶雨萱的身影消失于人海，顾阳自嘲般的笑了笑，心头掠过一丝淡淡的黯然，朝家走去，而等到家的时候，却发现家里多出一个人。

　　那人他倒是认识的，叫徐婉玲，是顾母的朋友，在同一个小区里，经常过来唠嗑。她的女儿万芸则是重点高中十三中的学生，瓜子脸，长的挺漂亮，就是不太爱搭理他，想必不太瞧不起他的成绩吧。

　　见顾阳回来了，徐婉玲笑着说：“呦，小阳回来啦，就快中考了吧，复习的怎么样啦？”

　　走进自己的卧室，他把背包放在桌子上，略带敷衍的应答：“还行。”

　　徐婉玲脸上的笑意越盛了，眉角都皱起了几丝皱纹。

　　“那看来复习的不错喽，怎么样，想不想考入十三中？我家万芸就在十三中呢，这孩子的成绩很好，总在班级里前几名，前端日子还拿了个作文二等奖，以后重点大学是跑不了的，就看选什么学校了，老万和我都急死了，为这事特别烦。”

　　她名义上是在烦，实际上却在向人炫耀自家孩子的事迹。

　　顾阳的脸上没有片点不愉，轻轻点点头，说道：“十三中的话，我试试，不过底子有点差，估计难度很大。”

　　“是吗？”

　　徐婉玲的脸上依旧是笑容，而眼中闪过一丝不信。

　　“其实小阳这段日子挺努力的了，我相信他。”

　　身上围着围裙的顾母出来打圆场，为自己的儿子打气。

　　这个时候，一个女生从楼梯口走了过来，嘴里嚷嚷着“妈，我就知道你在这儿，该回家做饭了。”

　　这个女生穿着紧身的牛仔裤，上面则穿着一件紫色的套头衫，勾勒出良好的体型，看起来十分亮丽，根据他之前的了解，她就是万芸。

　　徐婉玲一听，笑着和顾阳他们打招呼，说要回去给女儿做饭了，抬腿就走。

　　刚准备离去，万芸突然想起了什么，停下脚步，对顾阳冷淡而又理性的说道：“快中考了，顾阳，加油，考个好成绩。”

　　她的母亲和顾母是多年的好朋友，看在这个份上，她这才回头说了一句，要是其他人，她才不会理会什么，一个字都不会蹦出。

　　顾阳“嗯”了一声后，将门关上，屋子里又剩下了两个人，杨萝看着他慈祥的笑了笑，说道：“妈妈相信你，锅里炖着藕汤，等会儿你喝了，好好补补身子。”

　　莫名的鼻子一酸，顾阳“哎”的答应一句，带着书包进了自己卧室，打开电脑，想搜点音乐来缓解一下复杂的心情。

　　今天发生的事情有点多，让他缓不过来，心境难以平静。

　　搜了一会儿音乐，他顿时觉得胸口说不出的烦闷，半天都没搜到喜欢的歌曲，不由有些不爽。

　　“看来以后除了写书之外，我又加上了一份重担，那就是成为一名优秀的音乐人了。”

　　坐在松软的椅子上，有些憋屈的少年心中一动，给自己的人生计划里又添了一件事。


第十三章 战役开始

　　对于搞音乐，他还是颇有几分底气的，小时候曾经学过一段时间的钢琴，效果极为不错，对于五线谱这一类的东西熟悉到了骨子里，现在的家庭情况虽然不太允许他买一台昂贵的钢琴，但是，他可以曲线救国，另选一种较为便宜的乐器来弹奏一些喜欢的歌曲。

　　例如说——吉他？

　　大学时候，为了追求心仪的女生，他曾经废寝忘食练半年的吉他，只是觉得在女生楼下面弹吉他的男生特别有文艺气质，更容易把女生骗到手，结果刚刚有点成效，却悲剧的得知那名女生已经有了男朋友，心灰意冷之下就弃了学了许久的乐器。

　　但如今想重学吉他的心态，却已经和当初不同了。

　　在这样一个陌生的世界里，一缕漂泊着的灵魂有着常人不可触及的孤独，需要音乐来安慰自身，修复痛苦到流脓的陈年伤痕。

　　音乐能够抚平人的创伤，不是吗？

　　他倒是不必担心那些经典歌曲会因为记不住而无法重现，实际上他所听过的音乐在脑海里陈列的好好的，只要想，就能完整的复原出来。

　　而且原来的顾阳一身烂摊子，畏畏缩缩，基本看不出有什么优点，唯独有一点是不错的，他的嗓音很好听，比起一些前世的优秀歌手来都不遑多让，只可惜因为成绩太滥，再加上性格的原因，这一点被完全的掩盖了，就像明珠被覆上的尘埃所埋没。

　　这样的话，现在唯一的一个拦路虎就是中考了。

　　只要渡过这一难关，那便是海阔天空，任我鱼跃。

　　回想起今天叶雨萱说的话，那万芸母女的话语，即便是活了二十七年拥有成熟心态的顾阳也不免生出一丝火气，扫视一眼小说现在的存稿数，五十三章，又将电脑关上，开始复习初中复习资料里面的内容。

　　他可不能在阴沟里翻船！

　　剩余的两天里，他严格按照自己制定的计划，将七门科目全然复习了一遍，虽然不能保证百分百的正确率，但是要说上十三中，那是三个指头拿田螺——稳稳的。

　　他知道自己的长处缺失，英语，语文，数学，物理和化学这五门并不用担心，前世的课本与其大同小异，想考好并不困难，就算是以前畏之如虎的英语，也因为站在了极高的角度审视和理解，成绩也不会低到那里去，但历史和政治这两门却有些难度。

　　他再怎么厉害，也不能在一个月内将两门三年六本教科书的科目融会贯通，那些需要背诵的内容很是让人头痛，更可况还有其他事情要做，所以在这上面花的心血并不多，这两门是为文综，加起来是120分，即便是弱些，也能通过其他学科的分数带上来。

　　总体而言，顾阳对于这次中考可谓是信心满满，虽然没有任何人知道他真实的状况。

　　而这个世界的华夏倒不是因为要向国外沟通而学习英语，更多的是因为强大而使得外国来客极多，需要普及一下英语的日常用语，到了高中之后，仅仅只是副科，甚至于高二后过了二级后可以不学了，同年纪的难度比前世更小了几分。

　　复习之外，他抽出点时间，在网上搜集了一下有名的小说网站，好歹中考就要结束了，写手生涯将要开始，事前的功课还是要做的。

　　经过调查，网上一共有三个小说网站最为拔尖，分为尘点，奇梦和纵月，这三个小说网站都有千秋，分不清哪个更为优秀，呈三国鼎立之势，而经过精心衡量后，顾阳决心将发布地点选定在尘点。

　　原因是尘点小说网正在开展扶持新人的“成神季”活动，以仙侠为主题，对仙侠小说的新人作者进行刻意的挖掘和培养，活动报名截止时间到七月十号，冠军将会得到一万元人民币的奖励，而亚军则有六千。

　　看到这个消息，顾阳怦然心动。

　　说不贪那一万块，那是假的，不过在“成神季”活动开展的时候，仙侠作者肯定会闻风而动，仙侠小说定会如雨后春笋般冒出，如此一来，看仙侠的人肯定会增加不少，无论获不获得这一万块，对他的书都是大有好处的。

　　另外，他对于这一万块能否拿到还是有疑的。

　　首先，自己写的开头能否在这个世界得到承认，大红特红，这是一个问题。还有就是一万块的奖金足以让很多老作者心动，披上新人的马甲里参加这“成神季”活动，他们所拥有的书迷读者足以压死那些毫无根基的新人，而且剧情文笔的掌握能力更在新人之上。就像前面一段办的几届“成神季”，样子看起来都挺火爆，但根据网上的写手透露，都是老作者包揽了冠亚军，新人们因为一时冲动而写的文最终无力维持，只能自动阉割，把书太监掉了，没了结局。

　　不过，顾阳对此倒是非常看得开，兵来将挡水来土掩，能笑到最后才是强者，对于佛本是道，他信心很足。

　　而就在中考的前夕，他默不作声的在尘点注册了作者号和小说名，上传了第一二章。

　　值得庆幸的是，作者号和小说名并未重名，一次性就注册成功了，作者名叫“重游”，取得就是重新游走人间的意思，又在作品建立栏上选择参加“成神季”活动，建立成功后就不再理会，和父母一齐吃煮好的藕汤去了。

　　六月十六日。

　　这一天，洛川市早早的沸腾起来，进入了一片喧哗中，空气中隐隐透着紧张的味道。相比较起来，只有高考的那几天能更为甚之了。

　　养成良好习惯的顾阳醒的很早，做完预计好的运动，精神恢复到最佳状态，吃了父母静心准备好的早餐后，在关切的叮嘱声中，拿好该拿的东西，毅然上了通向十三中的公交车。

　　坐在座位上，眸光扫着车窗外面的风景，窗外阳光明媚，照在脸上，有种暖洋洋的味道。迎着透窗而过的微光，他突然不由自主的笑了。

　　他知道，从上传小说的那一刻起，人生已尽在把握之中。

　　再也没有人能够阻止他的崛起，再也没有人有资格用鄙视的眼光看着他，他将在那些鄙夷者艳羡的目光中加冕称王，黯淡的过往都将成为车窗外转瞬即逝的风景，消失无踪。

　　不过，就这样低调的生活，看看一些有趣的人跳来跳去，表演着拙劣的人生，把似乎也是挺好玩的。

　　“就让我来扮猪吃虎吧！”

　　迎着初升的朝阳，顾阳意气蓬发。


第十四章 谁能挡我？

　　洛川第十三高级中学，这是夏海市最有名的重点高中，场地大，设备好，大片疏密有致的树木围绕着教学楼而立，绿意葱浓，一直衍生到广场和操场上，环境幽静，是无数学生梦寐以求的学校。

　　拦截的红线已然拉起，隔绝了附近的一切嘈杂，给予了在场考生一分安静的环境，让他们能在最为宽松的环境下，发挥出最大的实力。

　　中考的第一场考试是数学。

　　总分为一百五十分，在七门科目的考试中，算的上是重中之重，这一门更决定着考生将以怎样的心态去面对剩下的科目，考好了，锐气十足的能连破数门，考砸了，剩下的科目可能就一路垂下，一塌糊涂。

　　考试铃声响起，所有的考场安静无声，准备迎接考试。顾阳静坐第二十七号考场里，与其他学生紧张绷起的表情不同，他的面容神情很平淡，眼眸随意着看着周围的同学，又打量了一番监考老师。

　　中考的监考老师都是随机派放，但大多是十三中的初高中老师，甚至于有可能是在场考生的班主任或者任课老师，查阅考生准考证时，发觉顾阳是华南初中的，表情也没怎么变，心里则暗暗给自己提了个醒，考试时多注意这学生，避免发生某些不太好的事情。

　　在整个市里面，华南初中的名头的确不怎么响亮。以至于监考老师对这个学校没什么认识，正因为陌生，所以这一中的监考老师就盯上了他。

　　顾阳自然不知道在场老师的心理，就算知道了，也没什么想法，饶有兴趣的看了两眼老师，便静下心来，审视发下来的试卷。

　　粗粗一览，感觉难度并不大，有些题目甚至不用提笔来算，只需要心算一下，就能得知答案，在答题铃还没响起的几分钟里，二三十分已经落入囊中。对于曾经被高等数学难的醉生欲死的他来说，这点难度实在是小菜一碟，不屑于浪费过多的时间。

　　第二道铃声响起，考试正式开始。

　　那名身形显胖，长得有点像弥勒佛的老师坐在讲台上，小小的眼睛聚光，扫视着在场考生。而另一名老师是女性，叫林艺华，年纪不大，很有几分知性美，戴着黑框眼镜，冷着脸蛋在考生间巡视，为了不影响学生答题，她特地穿了一双平底鞋，走起路来无声无息，像是游走在孤堡间的幽灵。

　　晃了几圈，不由得，她发觉了一件奇怪的事。

　　那名华南初中的，坐在考场中央的学生，做题有点快。

　　不，是非常快！

　　考试开始才不过五六分钟，考场的学生们大多还在填空四五题这里思考着，而那名考生却已经做到了填空题的末尾，可谓是一骑绝尘，将在场的初中生们全部远远的甩到身后！

　　是不是乱填的？只求把空全填满，不求正确率？

　　怀着这样的想法，她悄然走到那学生的身后，暗暗记住前面几道题目的答案，再和其他人的试卷一对，这种想法瞬间破灭。

　　居然全部一样！

　　怎么可能？

　　她顿时就惊住了。

　　华南初中在市里面名声不显，并没有太多的好学生，全部加起来也不过有限的几十个名字，而在这个教室里，大多是成绩优异的第十三初中学生，论起质量来更是远超华南，怎么会赶不上一名名不见经传的学生？

　　而且据她所知，这一次的数学试卷还是颇有几分难度的，是市里面较为有名的几个特级老师出的，基础题和中档题全部答对，也只能保证一百一二十分，剩下的分数，全部都是高难度的题目，就算是尖子生，也不可能做的如此之快，它所设立的目标就是，让学生在考试时间里绝对没有空闲的时间。

　　即便是身为高中语文老师的她，见到了那几道高难度的题目，也觉得考生不太容易写出来，而这个学生居然一路做了下去，没有半点受困的意思！

　　心里觉得匪夷所思，林艺华更对那名学生多了几分关注，停留在他周围的时间也就越多了。

　　越是注意，就越是惊讶，计算题，图形规划，应用解答，一直到最后，这名学生的速度丝毫不减，手中的笔锋飞流直下，挥出数字形成的瀑布，将整张试卷填满。

　　林艺华注意到了，当他写到倒数第二道，也就是最困难的两道题目之一时，其他同学大多才写完填空题，开始对应用题进行冲刺，甚至于有一部分人填空题还没完成！

　　看着这名同学平静淡然的神情，又看看其他考生皱起的眉头，有汗液沁出，女老师有些茫然了。

　　这是华南初中的学生？

　　老天这是在开玩笑吗？

　　当这考生花了十五分钟写完最后两题的时候，检查整张试卷的时候，四十分钟的交卷提示响声才过去了五分钟时间。

　　林艺华注意到，这名长相有几分清秀的男生检查完三遍试卷后，瞟了一圈周围人的状况，然后就起身交了卷子，在这过程中，他的神情一直比较淡然，有着这个年纪初中生没有的特有淡定。

　　会有多少分？

　　得到试卷后，她一直都有这个疑问，示意坐在讲台上一脸震惊的胖老师检查一下。那胖老师是数学老师，计算检查这份考卷的分数绝对是没有问题的，即便因为评分标准还未统一有些不准，但答案却是对的。

　　过了两分钟，像是弥勒佛的老师嘴巴无声的张开，像是被惊吓到了，在一张空白纸上写下几个字，递给林艺华看。

　　女老师的注意力落在上面，惊得手中的笔都没拿住，掉在讲台上，发出“啪”的一声声响，又将目光投在那个学生离去的座位上，心跳快了几分。

　　顾阳是吗？她记住了这个名字。

　　“至少140。”

　　而那张雪白的纸上，赫然显示着这样龙飞凤舞的几个字，因为作者心思的激动，那个“少”字最后一笔拖的极长，拉到了“至”字的前面还多一点。

　　在众人惊骇的眼神中离开考场，顾阳的心态十分轻松，犹有闲暇的心思去看万籁俱寂的其他考场。

　　这无声的无数教室里，进行着一场凶险的战争，不见血，却异常的残酷，在座的考试为着父母的期望，为着自己的前途奋笔疾书，直到考试的终结铃声响起，然后带着或悲伤或欣喜的心情离去，徒增了一份以后会模糊殆尽的记忆。

　　可这一切都已经和他没关系了。

　　因为他的目光已经越过了中考，越过了高中，越过了那千军万马过独木桥的高考，落在了最为耀眼的梦想上，并为之而奋斗。

　　他们的路，已经不同。

　　想着昨天已经上传了佛本是道，顾阳有些迫不及待，想要回家上传新的章节，走过教学楼中的长廊，离开考场，而这过程被一名熟悉的人看到了。

　　叶雨萱停下了手中的笔锋，看着少年离开的身影，手中的笔攥握在手心里，心中有种说不出来的失望。

　　她觉得顾阳可能是放弃了，所以这才交卷离去，不由摇摇头。收拾一番心思，继续聚神面对一道困扰了很久的数学题。

　　楼外，初夏的风景正好。


第十五章 “忧与爱”的撼动

　　回到家里，他先是看了一眼佛本是道的整体数据，并不怎么起眼，总点击4，会员点击1，推荐票1，收藏为1，面对惨淡的数据他倒也不在意，将一章存稿发上去后，继续奋笔疾书的存稿。

　　新人新书成绩不好，那是正常的，整个尘点的小说浩如烟海，一个没有名气的新人想要一两章就能引发极大轰动，让无数读者书迷追捧，说真的，可能性为零。

　　没有日常的积累，哪能拥有轰动万人的名气？路都是一点一点开辟出来的，没人能够一蹴而就。

　　因此，他没有选择到其他红书的书评区去打广告，说什么引人瞩目的狂妄之言，只是静静的写书上传，等到网站编辑审阅，让他签约，得到了网站的推荐位，那时候才是真正展翅翱翔的真正时刻。

　　下午，考的是语文。

　　带着一往无前的气势，顾阳写的速度极快，没有任何一道题目能够阻碍他的脚步，最为艰深深奥的题目在他面前简单之极，轻飘飘的三两言，就将其完成，直到写到作文时，他才停下笔来。

　　作文题目让人第一眼看时有些摸不着头脑，相较于之前所写的一些作文而言很特别，“忧与爱”。

　　只有一个要求，除诗歌外，文体不限。

　　看着这个题目，顾阳没有着急写，内心深处有点东西被触动了。

　　坐在那里，他没有动笔，整整十分钟没有动手去写这篇作文，只是愣愣的看着这篇文章，眸中的光彩变幻，不知道在想些什么。

　　时常看他试卷的林艺华倒是奇怪了，这名写题目就跟吃饭喝水一样简单的考生为什么突然停住了狂飙猛进的速度，呆在那里不动了？

　　作为十三中的语文老师，语文是她的主场，由于上午这名华南初中生的牛叉举动，她就对这名考生生出了好奇心，因此老是在附近晃悠，语文试卷上的内容看了个七七八八，光是粗粗预计来看，九十分的卷面，至少能拿八十分。

　　这是何等让人震惊的事？

　　而更令她哭笑不得的是，顾阳的试卷难题都解出来了，即便是稍稍有些微不足道的瑕疵，也没什么大碍，但是，在最简单的字音和背诵上，他却扣了四分之多。

　　这学生未必也太怪异了吧？

　　面对如此怪异的一个学生，她对他的作文很有兴趣。

　　逛了好几圈，他都没有动笔，直到第十一分钟的第七秒，这名考生才徐徐提笔，开始挥写作文。空白规整的作文格子上，留下了一个个字体优美而有具有意蕴的字。

　　“自古而今，华夏泱泱之史，日月垂于星河之上，而观千年之幽梦……”

　　这开头……

　　林艺华皱动着眉头，感觉有些陌生。以她的文学素养，从未见过这样的古文，如果说作为引用的话，可未免也太偏僻了吧？

　　脑筋转动着寻找这段文字的记录，她从考场里转了一圈，还是没有在哪本古籍找到这样的记载，装着无意又晃到顾阳的旁边，见到了下面的文字。

　　“曾有沉沉黯夜，亦放四方明辉，春花秋月之中，千古风流人物，立青竹沥简……”

　　这一段文字看起来极为美妙，但她还是觉得十分陌生，脑袋瓜子想的都痛了，还是想不到一点文字记载。

　　觉得自己站在那里的确有点久了，她不得不离开了那个位置，再次走动起来。头痛之中，冷不丁，她突然想到了一个可能性，而这种可能性惊得她手都不禁颤抖。

　　“不会，是他当场创作的吧？”

　　坐在椅子上，顾阳写的倒是挺开的。

　　虽然夏天的热意已经扩散开来，但在考场上，空调带给了他舒爽的气息，这股气息让他的文思流淌如欢快的泉水，即使是稍有阻碍，也能够很快解决。

　　在决定以文言文写这片文字时，他曾经犹豫过是不是太过嚣张了，初中生写文言文的确是过了些，足以惊爆阅卷老师的眼睛，可能会影响以后的生活。但是一想高中满分作文能够登上报纸，可是还没听过初中作文能够有同等待遇的，担心也就无声无息的消失了。而且，这段日子写了那么多的“低质量”作文题，如今碰上一个高质量的，手里真的有些发痒，不这样写心里不爽，念头不通达。

　　说白了，就是在前几日外在的压力下，顾阳心情抑郁，隐藏许久的傲气被逼的上来了，非得装个逼才舒服。

　　本来他是想写骈文（也就是四六文，四个字或六个字一句，需要押韵，古文功底要求极高），但是自身的积累还真不能让他在这短短的考试时间写出来大篇的骈文，所以也就退而求其次，写文言文了。加上记忆里对于看过古文的片段十分清晰，所以写起来倒也问题不大，只需注意前后连贯，速度有点慢而已。

　　像这种作文，只需要歌功颂德，为国家唱太平，分数绝对不会低，而顾阳的目的就是冲着满分去的，毕竟后面的政治历史基础还不牢固，需要尽最大的能力来补全短处。

　　“滔滔东赴之水，上穷天山，下落长洋……”

　　林艺华的心在颤抖。

　　每看到顾阳的作文在一点一点，如同涓涓溪水流淌一般写出，心颤抖的幅度就剧烈一分，抖动的连心跳都不怎么顺畅。

　　她没想到，想死了也想不到，这名考生的才华竟然会到达这种程度，竟然能在考场上写一篇六百字的文言文，而且字里行间透出的文字是那般张扬大气！

　　这才华简直就是强的令人发指！

　　简直就是猛的丧心病狂！

　　虽然在这个时候用贬义词不太合适，却能真实描绘出她心里的感受。

　　这种水平的古文，她扪心自问，自己绝对写不出来。就算强憋着写出来了，文采相差的巨大距离，也会让她觉得羞愧。

　　想她堂堂一名牌大学毕业生，朋友眼中的才女，平时还小有自得，以为自己才貌俱佳，现在才知道人外有人，天外有天，被一名十四五岁的初中生彻底打败了。

　　女老师的心思恍惚，走在座位间的隔道里，没有再注意其他考生的小动作，自己都不知道自己在想什么。

　　直到那名考生站起身来交卷，起身离去，林艺华才略略清醒了几分，有些怅惘的看着他的试卷，读完了那篇作文。

　　只能用四个字来形容，锦绣文章。

　　“犀利。”

　　女老师喃喃的张嘴出声，声音微小到周围考生听不清，不会引发他人的注意。

　　这个学生，以后将会来十三中吧。

　　她的脑海里突然生出这个念头，挫败感无声无息的消失了，心里呈现出一丝不知从何而来的兴奋。

　　后来的两天考试倒是轻松的紧，对于顾阳来说，基本上第一天的两场考试就已经定下了乾坤，剩下的五门只要不二的犯错，那就能轻松的过关。幸运的是，弱项历史考的大多是宋朝岳飞以前的事情，有点问后世的题也能囫囵填上；而初中的政治倒是挺麻烦的，只能万金油的套了几句，我为祖国的未来而奋斗之类云云，写着写着也就完事交卷了。

　　考完最后一门，顾阳按照前面的惯例，提前交卷时间到，就在众多考生麻木的眼中起身交卷离开。

　　走出考场，双手拢在脑勺后，迎着阳光的少年眯起眼睛，情不自禁的笑了。


第十六章 签约后的第一次推荐

　　结束了中考后的那几天，天气一直不错，晴朗到云絮只是一小朵一小朵的游曳，看不到大块的云霞。乘着这个时候，顾阳和韩沉亮找个地方用零花钱买了个木吉他，不是很贵，大概是四百多，属于中等档次的吉他，摸起来的感觉也挺舒服，试着弹奏了几下，手感有些生疏，连和弦都做的不通畅。

　　见死党买吉他，神经比较粗的韩沉亮诧异的问他买吉他干什么，是不是想着以后打架时有个称手的家伙，对此顾阳只能没好气的回他“我现在只想敲爆你的脑袋”。

　　既然买了吉他，也不能把它放着不管了，每天顾阳都会在写小说的空隙休息时，静静的弹奏几段，然后顺着自己印象中的歌词唱出，一开始还觉得生疏，随着手感慢慢从遗忘的记忆中回来，水平层次上来了，自己听着，倒是觉得很有感觉，于是越发勤快。

　　另外一件值得高兴的事情就是，佛本是道被尘点的编辑看重了，作者后台发来讯息，说要让作者和编辑联系，洽谈签约事宜。

　　这件事倒没什么难度，只不过有一个小小的问题，那就是现在的顾阳才十六岁，还没有身份证这种东西，而没有身份证的话，他是无法和网站签约的。

　　无奈之下，顾阳只能瞅了个机会，偷偷复印了顾父的身份证，把合同通过快递发了出去，再在qq上加上了自己的责任编辑。

　　尘点的责任编辑本身具有极大的权利，可以全权管理他的作品，安排推荐，指导写书，近似于家长和保姆的兼职角色，是一项非常苦累的工作。每个编辑要负责几十名作者甚至于几百名作者的书本，可以想象究竟有多累。由人度己，所以一般来说，顾阳不会过多的麻烦编辑，顶多也就在认识的时候说几句，让编辑知道有你这个人就行了。

　　他的责任编辑叫“月光”，根据了解，是个二十五岁的男人，加上之后，顾阳没有说多少话，也没有欣喜的乱了方寸，只在聊天框里打了一两行字后，就自顾自的写书去了。

　　“你好，月光，我是写佛本是道的‘重游’，合同已发，大概明天会到，以后多多麻烦了。”

　　过了五分钟后，“月光”才发回一个笑脸的表情。

　　得了回应，顾阳心知道对方已经知道自己的存在，安下心来，继续写书。

　　发出合同的时候，正是星期一，而第二天就改了签约状态，到了星期五，顾阳上了作者后台时，那个时间正是尘点给各个作者派发推荐的时候，却发现自己有一条未读的新信息。

　　“您好，现在通知您的作品《佛本是道》将在2015年6月29日14：00:00（Sunday）时间获得仙侠分类新书推荐，非完结作品请务必保持更新，如遇紧急情况请及时联系您的责任编辑，谢谢合作。”

　　看完这条信息，顾阳的脸色倒是十分淡定。

　　他本以为因为时间太短，自己的下一周没有推荐，也就是网文圈所称呼的“裸奔”，没想到获得了这个推荐，虽说这个推荐属于尘点比较普通的推荐，甚至于被人戏称“蚊子推”，效果并不好，但蚊子大小也是肉，能有一个推荐就算不错，已经知足了。

　　再看看自己现在书的数据，收藏已经有了73，推荐票的数字也有45票，除了总点击突破三位数外，其他数字都处于两位数，书评区里满是他站编辑发下的找人广告和其他新人的新书广告，成绩平庸，现不出一点前世的奇特出来。身为老手的顾阳也只是笑笑不说话，继续码字休整章节。

　　这几天天他在网上发的章节比较多，字数上达4万字，情节已经进展到周青父母皆亡，狂性大发绝杀对手的一部分，以后上传都不会这么人来疯了，固定一天两三章，在固定的时间发表，便于读者养成看书习惯，也保证自己每天能存下一两章稿子。

　　在写书的同时，他特地在章节里熏染封神的气氛，例如说阵法，不仅仅只说出它的研究者，还在不影响情节的情况下渲染一下，说说事迹，这一点原有的佛本做的非常好，而他所要做的就是更上一层楼。

　　站在后世无数洪荒小说所总结出的经验教训上，做这件事情还是挺简单的，至少比原创容易不少。

　　转眼，时间到了二十九日下午两点钟。

　　这一天韩沉亮要带他出去打篮球，活动一下身体，顾阳寻思着自己不能总呆在家里闷着，那样字对身体没什么好处，也就答应了这件事，将发布的章节定时好，然后就和韩沉亮出去打球去了。

　　至于作品推荐的效果如何，他脑子里连关于这个的一个念头都没有。

　　从这件事情可以看出，这货究竟是有多懒。

　　但从另一方面也可以表现，他的信心是十足的。

　　……

　　脏乱的房间里，木质的釉黄桌面上摆放着一塌糊涂的饭盒和杂物，乔默静静点了根二十块的南京烟，吞云吐雾中点开了尘点的网页。

　　他是个大二的学生，家里小有几分钱财，生活比较清闲，平时非常喜欢看小说，尤其是仙侠类，只不过因为这一类的情节被人写太多了，不由得渐渐失去了兴趣。

　　俗话说的好，一个榴莲好吃，两个榴莲入味，十个榴莲就只剩下恶心了。

　　当然，这俗话是出自他的口。

　　懒懒的追完喜欢的小说最新章节，又在其他小说板块逛了一圈，闲的没事，他还是点开了仙侠这一类的板块，看上面的仙侠新书推荐，也就是一行简单的介绍，连书名都没有的短小文字推荐，密密麻麻，左右加起来排了十个。

　　什么，偶得仙缘天下无敌？太老套了，不看。

　　什么，看我修真踩踏整个世界？对不起，我还不想被别人踩踏，扔了。

　　什么，万物如刍狗，佛本是道？貌似有点意思，可以读读看。

　　吐出一口淡青色的雾体，让其在空气中随意的飘散，点开网页，佛本是道的红色大字映在当中，下面则是一同简短的简介。

　　“天道无情，视万物如刍狗。

　　其无善无恶，无是无非，无恩无怨，无喜无悲。

　　是故仙道是道，魔道是道，妖道是道，佛本是道。

　　都市小青年周青偶得封神大仙云中子门派传承，于这滚滚红尘中，不知该往何处去，亦不知往何处来。”

　　“这简介看起来倒是挺有意思的。”

　　乔默阅毕简介，懒懒的精神一清，饶有兴趣的点进了第一章。

　　殊不知这一点，便陷了进去，随人物喜而喜，随人物悲而悲。

　　当周青获得云中子传承时，他为之感到新奇兴奋；而周青第一次试验法术却差点烧了邻居房子时，不由得会心一笑，看到周青踏入引气前期想要为父母谋取好处，又觉得温馨起来，总而言之，文字让他觉得十分舒服又不矫揉造作，读起来非常有一种想要追看的感觉。

　　“好书啊。”

　　一边读着，他一边在心里默默感叹。

　　这样说故事的方法闻所未闻，见所未见，在尘点里面，他还没见过题材类似的小说，而且遣词造句绝对不比一些大神差，虽然现在没什么名气，但只要不太监，以后必然会成为一本好书，甚至于傲视群雄的神作！

　　念头刚刚兴起，乔默点开下一章的坐标，读了几行字，脸色顿变。

　　因为周青的秘密不小心被其他散修发现了，而那些散修心狠手辣，居然想要通过他的家人来逼迫周青就范，而且也已经抓住他的父母，和周青对峙起来。

　　情节猛然吊起了他的胃口，他迫不及待想知道后面的结果，再次点开下一章。

　　咦，下一章呢？

　　愣了一下，他才恍然发觉，不知不觉间，这本书的所有章节已经看完了，剩下的章节还未发出，只有等更新了。

　　写完了？

　　怎么可能？作者大大，不带这么断章的啊！！！

　　乔默恨的有些牙痒痒的，这个“重游”，断章断的也太狗了吧？偏偏在这个时候断章了，这不是要他的命吗？

　　若是其他的修真小说，之后的情节肯定会是家人平安无事，而后一人得道，鸡犬升天，但乔默隐隐觉得，佛本是道并不会和其他小说写的同样剧情，由此产生了浓厚的期待感。

　　为了让作者产生动力，尽快更新，乔默毫不犹豫的打赏100尘点币，并且让它显示在书评区里，后面续上一句：“求重游快点更新，这个断章真狗啊！”

　　当然，推荐票和收藏是少不了的，投完了账号上所有的七张推荐票，乔默将燃尽的香烟头塞入塑料饭盒里，喷吐出最后一口烟气，觉得以后自己追更的书单里，又可以加上一本书了。


第十七章 这成绩……有点好啊

　　“哐！”

　　篮球砸到蓝色坚实的篮球板上，发出沉闷的声响，在篮框上弹了几下，险而又险的滑入网中。

　　“中了！”

　　见到此景，还保持着投出篮球姿势的顾阳心中一喜，挺拔的身躯一震，在宽广的篮球场上蹦跳起来。

　　不容易啊，运动了半天，投出了数十次，这是中的第三个，这球感着实是太差了。

　　“我擦，老顾啊，狗屎运不错啊。”

　　满脸通红的韩沉亮见状哈哈笑了出来，对着死党调侃道。

　　“去你丫的。”

　　顾阳的回应是一个白眼，外加一根竖的笔直的中指。

　　很长时间没有这样运动了，前世的时候根本不可能做这种激烈运动，今天剧烈的篮球动作倒是让他感觉浑身舒爽，有一种久违的畅快感。

　　“再来！”

　　浑身是汗的少年意气风发，大声的呼喊道，声音在篮球场上扩散开，久久不散。

　　至于推荐的成绩？呃，那是什么玩意儿？

　　他并不知道，在网络上，佛本是道如同是深深巷子里埋藏的浓香烈酒，揭开了尘封已久的封口，吸引来了一些不少的酒客。他们在这芬芳的香味中陶醉不已，结果却被那个断章卡住，恨不得亲自抓住作者狠狠抽上一顿再逼着写出下文。

　　尽情运动的他直到筋疲力尽才结束运动，意犹未尽的回家，痛痛快快的洗了个澡后，并没有开启电脑，而是提起了吉他，一个人坐在阳台上，望着西边赤红的天光霞红，缓慢着唱着记忆中的歌谣。

　　那些轻慢悠长的曲调是过往的回忆，慢慢抚平旅客身处异世而倍感孤独的心。

　　平常的他都是习惯在自家的卧室里弹奏练习，今天起了兴致，想要在阳台上试试，如今迎着那渲染着黄霞的夕阳，弹着吉他，心里觉得倒是很舒服。

　　他的声音在这万家灯火的时际缓缓散荡，有着一股深邃致骨的忧伤，断断续续，让听者格外有一种听下去的欲望。

　　走在回家的路上，在楼栋的影子间穿梭，万芸的心情有些烦躁。

　　今天班上有个同学给她送花了，虽然不是代表爱情的深红玫瑰，而是淡白色的兰花，她的心情却并没有收到花后小女生的愉快欣喜。

　　因为那人根本不是她喜欢的那种类型的。

　　她喜欢的是那种能在柔淡的月光下，优雅弹奏着美好歌曲的文艺青年，就像隔壁班刘畅那样的男生，弹得一手好吉他，长的也挺帅，而不是满脑子都是篮球和游戏的男生。

　　此时此刻，一股悠扬的音乐渗入她的耳中。

　　“我要带你到处去飞翔，

　　走遍世界各地去观赏。”

　　歌者的声音忧伤而动人，吉他弹奏发出的音乐舒缓而自然，一下子打动了她的心。

　　万芸禁不住抬起头来，寻找声音的主人，想看看是谁拥有这么迷人的歌声，能唱出这么让人动容的歌曲。而看到唱歌的人时，她不由一怔。

　　居然是那个她一直都不怎么瞧不起的男生。

　　那个少年坐在自家的阳台上，穿着一身松软的衣服，洗过澡的精神状态格外得好。他将吉他斜放在身前，身后则是披着红裳的夕阳，手指富有韵律的弹拨长弦，对着天空轻吟浅唱。

　　这种唯美的画面一下子撞击中了万芸的心。

　　在她的印象中，他是一个成绩万年吊车尾，一向畏畏缩缩的男生，没想到，竟然会弹奏这般美妙的音乐，而且现在的他自信，帅气，拥有一种莫名的澄净气质，简直难以想象，这还是万芸认识的那个人吗？

　　“没有烦恼没有那悲伤

　　自由自在身心多开朗。”

　　又是一句浅淡而又富有吸引力的歌曲，让万芸乱糟糟的心登时澄净。

　　这首歌没有听过，但是很好听，是他自编的吗？

　　她立在稍显黑暗的墙角下，静静不动，如此想道。

　　“顾阳，吃饭啦。”

　　万芸还想继续听，那楼上的少年却应着杨萝的呼喊声停下了弹奏，进了房间，只能作罢，朝着自己的家走去。

　　没有烦恼没有那悲伤，自由自在身心多开朗。后面的句子是什么？

　　万芸想知道，却又不好意思去问，心中怅然，似乎有某种东西在无声无息间丢失了，却又不知道是什么。

　　吃完饭，顾阳将吉他收了起来，坐在电脑前继续码字。

　　练习了几天，以前弹奏吉他的感觉逐渐找回，只是弹奏的曲调还是比正常弹奏慢了一些，想必以后只要勤于练习，恢复以前的状态甚至于超越也是指日可待。

　　而小说上，经过勤奋的耕耘，顾阳已经写到了周青结识法王这一部分，存下了五十三章的存稿，如今更是要再接再厉，存下更多的稿子。

　　存稿的主要目的，第一是为了在小说的关键时期爆发，让小说拥有更高的人气；第二则是为了防备自己万一有个感冒，或者是临时有急事时不能更新，断更损了信誉；而第三还可以清晰自己的思路，在发表前修正存稿，让作品拥有更高的魅力。

　　至于佛本是道上推荐后第一个晚上的成绩，他是没什么兴趣去看的，更想坐等上推荐后二十四小时后的成绩，如此一般就能大约计算出一周的数据，现在看的话，变数太多，也容易影响自己的创作状态。

　　写了三个小时，下午剧烈运动的疲倦之意上涌，打着哈欠保存好晚上写出的五六千字，在空调适宜的温度下，顾阳倒下床上，仅仅顷刻就沉睡入了梦乡。

　　而夜晚的佛本是道，伴随着那定时好的一章的发布，成绩更加凶猛的升起，一时之间竟看不到极限在哪里，原本死水一般的书评区瞬间活了过来，评论无数，其中几条好的评论顶的高高的，竟然有了二三十条回复。

　　“嗷……”

　　八点钟醒来的顾阳仰身发出一声狼叫般的呵欠，刷牙洗脸，做完早晨锻炼，将肚子塞的满满的，又一次坐在电脑前，用手掌拍拍脸庞醒神，打开了电脑。

　　随手点开QQ，登陆上去，他还在看着一些远古神话的资料，一条信息急不可耐的弹了出来，居然是责任编辑“月光”的。

　　看着这条信息，顾阳有些意外，因为一般来说责编比较忙，是不太找作者的，除非有非常要紧的事。

　　怀着种种猜测，他用鼠标点开了信息，看看时间，也就三分钟前发的。

　　“你这成绩……有点好啊。”

　　“成绩？什么成绩？”

　　难道是中考成绩？可那不是还有一段时间才出来吗？

　　刚刚睡醒的顾阳脑子还有懵，没有想到自己的书上去，反而想到了风马牛不相及的中考上。

　　而另一边，月光很快就做出了回答。

　　“当然是佛本是道的成绩啊。”

　　然后，在顾阳还没有反应过来的情况下又出来一行字。

　　“难道你到现在还没上去看书的数据？”

　　顾阳用手摩擦一下下巴，打了几个字，又摁了Enter键发送。

　　“是啊，的确没看啊。”

　　这七个字一出，对面并没有立即回复，显然被这句话里透出的信息给噎住了，二十秒后，聊天记录上才出现了六个黑色的句号，等同于省略号，无语的意思。

　　随即，又是一行字出来。

　　“你可真能沉得住气，自己上去看看数据吧。”

　　这下顾明彻底明白了，二话不说，打开了尘点小说网的网页，点击登录，进入了自己的作者后台。


第十八章 苦寒无人知，一举成其名

　　小说站的作者后台各有不同，而尘点则是其中比较简约清爽的一个，让人操作起来很舒服，只需要点开管理作品，小说最重要的数据——收藏就会进入人的眼中。

　　在网文圈里，收藏决定着有多少人看你的作品，也决定着你最终的收入，就算是点击百万，推荐票上十万，收藏不行，那就决定你的书不行，不能够赚取足够的物质基础，而这种状况也被圈里人用贴切而又幽默的二字来形容。

　　“扑街”。

　　怀着较为平静的心情，顾阳点开了管理作品，在看到收藏数的那一刻，原来还不以为然的心态顿时大变，转化成了压抑不住的惊喜。

　　“收藏数：1084”

　　怪不得识遍千百本小说的责编都要和他说成绩有点好，原来这成绩的确是好的出奇了。

　　仅仅只是一夜，满打满算也就是十六个小时，居然涨了整整一千个收藏还有盈余，这样的成绩不算好，那什么成绩又算好？

　　要知道，正常情况下，一般的仙侠新书推荐，也就是文字推，一周也就涨了五六百收藏，这就合格了。好的仙侠作品也就涨了一千多收藏，而佛本是道却远远超过了这个极限，还不到二十四小时，居然涨了一千多，这种涨幅实在是可以用恐怖二字来形容！

　　有人说，十六个小时能涨到一千收藏，那不是意味着一周就能涨到七八千收藏了？这种想法很理想，但是事实并非如此。要知道文字推的位置并不好，处于仙侠版面的边缘位置，能够注意到的读者只能算是比较清闲的读者，更多的书迷会注意的则是“新书精选”和“分类强推”这两个推荐上的小说，因此能够吸引的读者有限，后面的涨幅会越来越慢，大概以二十四小时收藏乘以五就是最终的收藏数，不过这也是较为理想的数字，正常情况下这个数字还是达不到的。

　　但即便如此，佛本是道的成绩也算是非常可观了的，就算是分类强推上的仙侠书，两千收藏就可以说是极为不错，而顾阳书的收藏定会远远超出这个成绩，甚至于成倍超越！

　　略微平复了一下心情，顾阳点开自己作品的界面，想看看其他数据怎么样。

　　结果数据仍然骄人。

　　“总点击：5488会员周点击：428推荐票：578”

　　这样的成绩在新人之中，绝对是属于人中翘楚，没有任何新人的作品能够相于匹敌，算是一炮而红了吧。

　　鼠标往下面一拉，“本书荣誉”里已经出现了两个荣誉，一个是三百收藏，一个一千收藏，两者都是在同一天产生的，整齐的排列，偌大的荣誉墙还显得有些空旷，但想必以后一定能添满。而旁边的打赏人数也已经不少了，足足有了十来人，甚至已经出现了“弟子”级的粉丝，对于一个新人来说，真的是非常不错了。

　　尘点的小说是可以让读者打赏的，根据打赏多少分为各个等次，其中的“弟子”代表着必须花上一千尘点币，也就是十块钱才能拥有，而最等级的“盟主”则需要一千块人民币才能获得。

　　再往下一看，书评区的热闹程度让顾阳心中一惊，满是各种催更和书评，大多对小说赞叹有加，其中最热闹的则有两个，一个是“书友999”的，另一个是“狂歌以度日”的。

　　“书友999”的书评如下。

　　“昨天闲着没事，翻了翻尘点的仙侠板块，想看看有没有什么有新意的作品，扫了一圈，本来已经绝望了，大多都是庸俗之作，没想到，最后在一堆杂物里面居然见到了这么一篇金光闪闪的仙侠作品。

　　纵观全文，‘重游’的文字功底极强，甚至于在关键时候能够让我脑补出一种画面感，虽然目前的字数还不多，但后面的质量只要不下降，绝对可以称之为神作，而且开了仙侠的先河，不过这种流派还不清晰，封神流？不太确切，以后倒是可以根据书的情况命名，最后，我在此刻预祝，本书大火。

　　另外，本书的第一个‘弟子’已被我收入囊中，尔等渣渣们只能在我身下呻吟啦，哈哈！”

　　仔细的看完这篇主题，无可否认，顾阳心里如同灌入了温度恰好的温泉，暖洋洋的，作者最期待的就是读者们的承认，就算他是个久经网文战场的老手，也避免不了这么句话。

　　扫了一眼后面的评论，赞同的不少，也有鼓气说要争“弟子”荣誉的，不乏其数，想了想，他在书评了回了一句话，说谢谢，还请多多支持，然后点开了“狂歌以度日”的书评。

　　“狂歌以度日”的书评倒是很简单，内容是为佛本是道建了一个书友群，希望作者加入，看着书友回应，倒是不难发现这个书友在尘点很有人气，而且书友群也利于团结读者，为佛本是道这本书造势，因此顾阳也就回了同意，又重新申请了一个QQ号，按照书群号加了进去。

　　花了半天时间，将读者评论该看的都看了，该加精的都加了精，总结了一下，他在书评区里发了一条主题，将其置顶。

　　“谢谢各位的支持，重游非常感动。

　　因为重游码字速度比较慢，所以不能常常兼顾书评区，所以以后的书评可能不会多回复，还望谅解，特招版主过来帮忙管理，希望有兴趣的书友可以担当一下。

　　另外就是，佛本才刚刚开始，它的边角一隅方才显露出来，以后肯定会更加精彩，各位读者请放心。

　　另外书友群已开，xxxxxxxx，有兴趣的可以加一下。

　　话说完了，码字去也。”

　　这条主题一共有两个意思，第一个是告诉各位读者以后书评区可能他很少来，第二个就是调调读者的胃口，让他们对情节产生期待感，其他的倒是不用说了，说了也没什么用，再怎么说能吹出个盟主？那是不可能的，还是好好码字，多多更新才是正经。

　　关上网页，调出和编辑的聊天窗口，打上一行字。

　　“酱油世上走一遭：我上过作者后台了，嗯，成绩还行。”

　　月光显然陷入了忙碌中，沉寂了一分多钟才发了条信息过来。

　　“好的，继续加油吧，这本书我看行，能红。”


第十九章 新人榜第一

　　之后的这几天里，顾阳一直在码字，觉得疲惫了，就弹会儿吉他醒醒脑子，顾父顾母对于自己儿子的会弹吉他的举动觉得十分新奇，即便分不太清弹得好与不好，但处于孩子能学一点东西就是好的心态，也是比较支持的。

　　而书评区他是很少去的，成绩基本上也没怎么看，倒不是视成绩如粪土，只是如果太过关注成绩的话，会让他的心神分散，从而导致书的质量提不上去，因此，他是强逼着自己不去注意。尤其现在的佛本是道成绩实在是太好，每一次更新时，那数据的暴涨都已经让他感觉到隐隐的麻木了，看与不看其实感觉都差不多。

　　3847，这是星期五时他的收藏成绩，已经稳居仙侠新人榜的第二名，而第一名已经二十多万字了，即将下榜，在整个尘点的总新人榜中，已经排到了第七名。

　　仅仅靠着一个小小的文字推荐，他横扫了无数上过大推荐小推荐的书，冠鼎之势，无人可挡！

　　要知道，一般按效果来说，“分类强推”是文字推的两倍效果，“新书精选”是文字推的一点五倍效果，更不用提三江推荐和六频推荐这种尘点首页的大推荐，效果甚至是文字推的五六倍之多，而在现在的新人总榜上，有这种大推荐的小说至少有十几本，但佛本却简单之极的将其超过，毫无吃力的样子，只有六本靠着以往长时间的积累苦苦挨撑。不仅如此，佛本的一些狂热读者们还在发着豪言壮语，说要在最短时间内爆了他们的菊花，登临新人榜冠军的宝座！

　　没有谁能够阻挡！

　　那个身处新人第一榜的仙侠作者看着如发飙疯牛一般冲上来的佛本成绩，摸了一头冷汗，心里庆幸：“冲吧，上吧，爆了他们的菊花吧，反正老子明天下榜了，晚节终于还是保住了。”

　　而为“成神季”特设的成绩榜单上，佛本是道已然莅临第八名，对着上面的书虎视眈眈，利剑已然出鞘，只等下一个推荐，然后一举冲霄！

　　到了派发推荐的那个时间点，顾阳的作者后台再次得到了推荐信息，这次的推荐是分类中较好的仙侠分类强推，这也就意味着下周的佛本将会迎来更多的读者和书迷。

　　由于冲上了榜单，小说的收藏增长颓势并不算特别明显，到了星期日文字推终结最后一秒的时候，收藏到了五千之多，第三个收藏名誉收入囊中。

　　为了添油，争取在下周的新人榜上拿下第一名，顾阳在更新章节的时候加了把火，说只要争到新人榜第一名，那他就争取下一周日日三更！

　　如此的宣告对日渐期待的书迷而言，简直就是一颗炸弹扔进了水中，掀起了滔天大浪，Q群更是有人组织说要在星期一凌晨数据刷新的时候，集体投票，争取一举冲上冠军之位！

　　现在的佛本情节渐入佳境，正式从顾阳所编造的剧情里走了出来，踏入了展现封神时期面貌的紧凑情节，各种神奇耀眼的法术初次登场，独树一帜的修炼体系更在此刻显现出耀眼的光彩，让读者欲罢不能，恨不得掐着作者的脖子逼着他往下写。由此，可以想象读者是多么渴求他的更新了。

　　星期日，晚上七点钟。

　　经过了一个小的推荐后，佛本是道的收藏冲势并未颓下，在分强的推力下，迸发出了更为上升的力量，涨到了五千九百多，距离六千只差临门一脚。

　　“总点击：43101会员周点击：7219推荐：5317”

　　瞄了一眼数据，顾阳将章节定时在凌晨十二点整点发出，换上了新的QQ号，上了书友群，和书友们打招呼。

　　经过了一个星期的时间，佛本的读者群已经颇具规模，人数涨到了200人之多，平时胡吹乱侃，天南地北的闲谈，倒是十分热闹，气氛也十分和谐。

　　“重游：冒泡。”

　　发了一个冒泡表情，群里的人顿时停止了之前的谈论，纷纷和他打起招呼来。

　　“小猫：抓住野生作者一只，大家快来呀。

　　跑马的汉子：哇呀呀，在哪儿，我先来一发！

　　宁静的珊瑚：……

　　旧去的秋天：重游，我要给你生孩子，只要你把手里的存稿给我看。

　　重游：……”

　　顾阳哭笑不得，这群读者，节操都不知道丢到那里去了，网络上的人实在太凶猛，还是现实比较温柔啊。

　　看了看时间，他组织了一下语言，发了过去。

　　“重游：各位读者有什么想问的吗？”

　　这一句话一出，群里的窗口瞬间被刷屏，之前的聊天记录似通昨日翻过的旧章，全部被顶了上去。

　　“一棵菠菜：重游大大多大了？有没有三十岁？看着文风很老道啊。

　　风华绝袋：重游爆照吧，哥几个都等着看呢。

　　上山的兔子：重游一天要撸几次啊？

　　明天会更好：我擦，你们太猥琐了，还是哥正直。作者大大，有没有女朋友啊，我有一个姐姐，非常漂亮，要不要我介绍给你啊，只要存稿，只要998，只要998，998章存稿姐姐带回家！

　　……”

　　看着这一条条评论，顾阳瀑布汗，选了几个有关书的问题回答了一下，然后就以要码字为借口，从众人的围攻中忙着下了。

　　他可不想让自己的身份被人知道，这个年龄一定会成为无数读者关注的东西，现在还是更热衷于宁静的生活，这也是为什么要开新号加q群的原因。

　　夜里，静静撸了一会儿字，直到精神倦怠，才关上电脑，沉沉睡去。

　　而当他隔日醒来，点开电脑看自己的成绩时，不由哈哈一笑。

　　仙侠新人榜第一，他拿下了！

　　至于总新人榜，他还处于第四的位置，距离第一不过一步之遥而已，想必不久就能超越那短小的差距，正式登顶。

　　迎着窗外透来的明媚阳光，顾阳眯起眼睛，口中喃喃自语道。

　　“佛本的辉煌时代，即将开始了。”


第二十章 人生酒局

　　当天晚上，新加坡酒楼。

　　这是洛川市一座处于中高档阶段的酒楼，装修比较精美。请客的是顾阳的父亲顾正明，为了自家公司产品的销路，他特地请了几名大型供应公司掌握采购实权的人前来共进晚餐，有一名邀请者的家人也会过来，为了不让他们感到尴尬，因而让妻子儿子一同过来，共赴这顿晚餐。

　　华夏人的传统就是酒桌上好办事，无论是什么事，酒到酣处，都会水到渠成，不过前提是要这一顿酒要喝好了，如果喝不好，那么事也就崩了。

　　坐在酒桌上，左边坐着母亲杨萝，右边坐着顾父，顾阳对着面前的几名成功人士微微淡笑，以示礼貌。

　　看得出来，顾父顾母很看重这次的饭局，身上的衣服都是经过精心挑选才穿出来，路上更是对着他叮嘱了三四遍，告诉他要对人礼貌，不要让客人失望，对此，他只是微笑着答应。

　　在饭桌的另一边，正对着另一个家庭，以一名气度非常的中年男人为中心，旁边则是他的妻女，穿着明显就比他们家高上一个档次，两家人相间处坐的就是其他人了。

　　那个中年妇人显然保养的极好，比起差不多年纪的杨萝来，看上去要年轻好几岁，面目雍容华贵，一看就是家境富贵的人。而那女生看起来很漂亮，肤色白皙，眼神狡黠灵动，和顾阳差不多大，黑色的衬衫衬托出一具发育良好的身材，衣领处镶着闪光的水晶，衣服价格不菲。

　　坐在位置上，顾阳看着对面的衣着，莫名的，有些失神。

　　同样是一个年纪，却有着完全不同的处境，一个高高在上，穿价值高昂的衣服，受无数人所羡艳巴结；而另一个却只能处于下方，辛苦繁忙，仰望并央求身处着高处者，这就是所谓的人生吗？亦或者可以称之为，“命运”？

　　正想着，顾正明热情洋溢的对他介绍坐在对面的中年男人：“顾阳，这是碧天公司的赵老总，快叫赵伯伯。”

　　微微一怔，顾阳从失神中醒来，以礼貌的微笑相应对：“赵伯伯你好，第一次见面，还请多多关照。”

　　面对这一名彬彬有礼而不见慌乱的少年，赵老总笑道：“这孩子有礼貌，不知道多少岁啦？有没有上高中？”

　　“前端日子刚结束中考，快上高中了。”

　　“哦？”

　　赵老总明显多了几分兴趣，说道，“我家雪儿跟你一样，刚中考过，怎么样？考的还行吧？”

　　顾阳的表情不变，回道：“嗯，还好，成绩不会太好，但也不至于很差。”

　　“哈哈，看来顾同学很谦虚啊，不知道想不想上十三中？雪儿成绩应该是够了，要是你能上的话，你们两个以后有可能是同学啊。”

　　对于洛川市的家长们来说，衡量小孩实力的，就是能否考上十三中，这座国家重点高中已经成为了一个对于少年的衡量尺杆，小孩能力的能与不能，就在上与不上之间。说来这种方法有些粗暴蛮不讲理，但却简单有效。

　　“其实吧，上不上十三中，都差不多，不都是高中嘛。”

　　这个时候，顾母出于保护孩子的角度，出声圆场了。

　　在她印象里，自己的儿子成绩并不好，上学的八九年来基本就没有过什么起色，十三中这座重点高中是可望而不可及，所以没有让孩子强憋着和赵老总顶牛。

　　既然杨萝说话了，顾阳也不想逞能，闭口不言，坐等接下来父亲对其他人的介绍。

　　“说的倒也是。”

　　赵老总似笑非笑，好像明白了什么，没有过度较真，顺了一句就揭了过去。

　　接下来，顾父将剩下的几个人都介绍给顾阳，顾阳叫了几声伯伯，几句交流后，菜端了上来，饭局正式开始。

　　做了十几年的外售经理，顾正明的交流能力可谓是登峰造极，嘴上的能力让人惊叹，酒局的气氛很快烘托起来，时不时一句妙语连珠，让人忍俊不禁，连赵老总寡言少语的妻女都不由撇嘴轻笑。

　　但场景越热闹，顾阳的心就越冷。

　　他真的不喜欢顾父在这里给人陪着低廉的笑脸，说话小心，生怕哪个地方出错得罪了对方，做了一个多月的亲人，自然而然的，他对顾父产生了感情。看着顾正明的笑脸，顾阳隐隐的心脏抽痛。

　　这种感觉，闷的他胸腔难受，甚至于有些喘不过气来。

　　但是，顾阳毫无办法，因为这就是人生，有着许多无能为力却又很想改变的事情。

　　他无法改变顾正明在他人面前的态度，至少，现在不能。

　　佛本是道的成绩虽然很好，但离给他带来收入，还有极远的一段时间，现在的他，只能心痛的看着自己的父亲努力为家庭而奋斗，一次又一次的弯下脊梁。

　　“爸，妈，我发誓，一定会给你们好的生活。”

　　顾阳在心底暗暗发誓。

　　欢笑声中，饭局接近了尾声，东拉一句，西扯一句的顾父终于将话题扯到了自己的目的上面。

　　“赵老总，你看吧，关于我们公司的产品，我是可以完全确保它的质量的，贵公式家大业大，签这份合同双方都有好处，您，是不是可以考虑一下？”

　　用杯中的酒润了一下嘴唇，顾正明想了一下言辞，如此问道。

　　正题来了！

　　正对付一块鱼片的顾阳不露痕迹的将鱼片放下，看着那几名实权者的反应。

　　顾父的公司主要卖的是建筑材料，而赵老总的公司则主管建筑建筑，在整个市里都颇有名气，顾父想要和他们合作，已经为此忙碌了好些时候，一张合同，也就是产生这顿酒局的根本原因。

　　赵老总并没有说话，另一个挺着啤酒肚的胖子却皮笑肉不笑的举起杯子，说道：“关于这件事呢，我们还在讨论中，来来来，顾经理，我敬你一杯。”

　　在饭局刚开始的时候，顾父向顾阳介绍过这个人的名字，叫徐海龙，在公司里是个负责人，掌握的权利不小。

　　顾父哈哈一笑，没有抓住刚才那个话题不放，知道时机还不成熟。轻巧的避过，说道：“徐科长敬我酒，我怎么能不喝？”

　　说完，便将杯中的酒一饮而尽。

　　这一次的饭局并没有喝白酒，啤酒才是主流，不过因为之前顾正明要敬别人，喝的已经不少了，四五瓶已然下肚。

　　这杯酒入腹，顾父的脸色有些发红，将玻璃杯举着杯口对着桌面，示意喝的很干净。

　　但敬酒并没有就此停止，徐海龙刚刚坐下，另一名客人立马举着酒杯站起身来，笑眯眯的说道：“顾经理真是海量，我王冠也敬顾经理一杯。”

　　顾正明的肚子有些不好受，但是客人敬酒，他不能不喝，笑着谈说两三句，满上一杯，又囫囵着下肚。

　　空了的玻璃杯还未落在桌面上，第三人已经站了起来。

　　顾阳的牙咬紧了。

　　这些人，分明就是故意的！

　　看着这些实权者的表情，显然就是把顾父当做一个小丑来戏耍，故意采用这种方式来敬酒，而迫于有求于他人的情况下，顾正明又不得不喝，逼得他不谈合同的事。

　　喝完第三人的敬酒，顾正明的喉节明显滚动一下，脸上挤出一丝笑容说抱歉，然后起身，扶着门出了房间。

　　心情已经开始绷不住的顾阳眼睛一眯，正好顾母的手碰了他一下，便装着不慌不忙的离开，关上门后，一改方才温和平淡的模样，急匆匆的冲向卫生间。

　　卫生间的木门虚掩着，并没有关的严实，透过那道狭小的缝隙，他看见一名苍老的男人佝偻着身躯，正在那里趴着水池呕吐，时不时夹带着一声让人听着心颤的咳嗽。

　　“爸，你没事吧？”

　　看到这幅场景，和顾父相处已经生出感情的顾阳眼圈立时红了，心里泛着浓烈的酸痛。


第二十一章 谈笑吟诗章！

　　顾正明摆摆手，低着头，沙哑着声音回道：“爸没事。”

　　现在的他是如此的虚弱，以前对他说教要好好学习的严肃劲儿消失不见，只有满身的疲惫，以及对于现实无能抵抗的无力。

　　顾阳的酸楚从心口涌了出来，弥漫到胸口的每一处，痛苦的无法自已，禁不住说道：“爸，这酒我们不喝了，我们走吧。”

　　顾正明抬起头来，苍白的脸上强挤出一丝微笑，说道：“又说荒唐话了，这酒怎么是说不喝就不喝的？”

　　咳嗽了一下，他又继续说话，声音虚弱到了极致：“这场饭局对我们家非常重要，如果能谈成这笔生意，你的高中择校费就没问题了，爸不能就这么退缩了。”

　　他扶着镜子，手掌在镜子上印出模糊的掌印，身躯在镜子里显得是那么脆弱。

　　“来，扶爸起来。”

　　顾阳连忙扶着父亲的手臂，感觉并不沉重，他从不知道，顾正明的身体原来是如此之轻，轻到了他觉得自己能轻松的抱起。

　　这么轻的身躯，还要承受着生命不能承受之重，这种负担是多么的残忍？

　　顾正明支起身子，在镜子上看了看自己的状态，对着方镜里鼻子发酸的顾阳强自笑道：“放心，爸是不会输的。”

　　看着顾父的脑勺后面生出的一片白发，不知为什么，顾阳的脑子一懵，眼泪就那么自然的流了下来。

　　来不及强憋回去，清澈的液体便汹涌的出了眼眶。

　　但泪水还未划过下巴，只是停留在脸颊上的时候，他就已经把它擦干，因为他知道，这个残酷而冷血的世界从不相信眼泪。

　　“哭什么？”

　　顾正明转过身来，无力的手抓乱他的头发，温和的笑笑。

　　顾阳脸上绽放出一个灿烂的笑容，说道：“爸，我没哭，只是眼睛有些发痒了。”

　　“那好，我先回去了，你等一下再过来。”

　　顾正明轻轻拿开顾阳的手，摇摇晃晃的走了几步，深吸一口气，站直了身躯，独自一人走向吃饭的房间，只是那微弯的背像是在背负着什么，压得它无法直起，格外的苍老。

　　看着顾正明坚毅而刚强的背影，顾阳险些又留下泪来，好不容易才憋了回去。从这一刻起，他认定，顾正明就是自己的父亲，而杨萝就是自己的母亲。

　　无论是身体，还是灵魂。

　　打开水龙头，哗啦啦的清水喷射而落，他用手捧起水液，泼到自己的脸上，彻底清醒了几分，看着眼神变得凌厉而锋芒毕露的自己，举起了拳头，对着镜子轻轻一印。

　　两个永远无法真正接触到的拳头印在了一起，似乎在为自己鼓舞。

　　想到顾父回到饭局上的处境，他不由皱了皱眉头，眸中的光彩很盛，心里似乎下了什么决定。

　　洗手洗了几分钟，回到房间里，众人瞥了顾阳一眼，又收回目光，继续喝酒，唯独他母亲的目光一直落在他身上，眼神中透出一分担心，顾阳微微点头，她才回过头，继续面对饭局。

　　上过厕所后，那名名叫徐海龙的总负责人显然没有放过顾正明，咧着嘴，脸上肥胖的肉抖了起来，举起酒杯笑眯眯的劝道：“顾经理，这顿酒是你请的，我徐某人知道礼数，所以再敬你一杯，你不会不喝吧？”

　　说话的语气虽然很平和，但是咄咄逼人的语意却透了出来。

　　看着空着的酒杯，顾正明有些为难。

　　之前他喝的啤酒真的不少，刚才一次性饮了三杯，腹内翻江倒海已经吐了，如今看着酒杯就觉得反胃，但是为了生意合同，即便是捏着鼻子，也要把这酒喝了！

　　心中一发狠，顾正明刚准备笑着开口说话，一道身影却拦在了他的身前。

　　“徐伯伯的酒量很大，今天，我爸爸的身体不太舒服，酒是喝不下去了，但是不能辜负徐伯伯的一片好意嘛，是不是？俗话说，父债子偿，我就替我爸爸喝了您这杯酒吧。”

　　顾阳一脸镇定的说着，将啤酒瓶举起，倾斜过来，倒入了空了的酒杯中，在琥珀色的酒液于杯中翻滚时，又补上了一句。

　　“以您这么大的肚量，您不会生气吧？”

　　徐海龙一愣，随即脸上的笑容不变，说道：“可以可以，顾经理的儿子很会说话嘛，以后肯定很像你爸的。”

　　顾阳说的话滴水不漏，让徐海龙实在是想不起拒绝的理由，而且最后一句话很堵人心，换句话来说，如果他生气了，那就是肚量小，因此他称赞少年很会说话，倒是另有一番用意。

　　“谢谢徐伯伯的吉言。”

　　顾阳从容而微笑着将斟满的杯子举起，和徐海龙的杯子轻轻一碰，道，“在这酒局上，没点入兴的东西，总感觉缺了点什么，小子没什么能力，更没什么才气，现场憋了一句打油诗，想送给徐伯伯，如果有什么得罪的地方，还请见谅。”

　　顾正明一听，心里有些发急。

　　他本来就不想让儿子过早的接触酒精，而且听说儿子要什么打油诗，顿时就有些按捺不住了，身子不免有些异动。

　　而顾阳却是安之若素。

　　他将酒杯端到身前，另一只空余的手若无其事的拍拍父亲的肩膀，示意自己能撑得住场面，声音不见丝毫紧张的颤抖，说道：“徐伯伯的名是叫海龙，这是一个相当富有韵意的词，海可容纳百川之水，龙可腾跃云雾之上，小子特地送徐伯伯一句诗：四海浪叠九州动，龙舞琼云朝天腾。在这里，我祝徐伯伯前程似锦，龙马精神！”

　　说完这句话，他二话不说，微微抬着那满杯的琥珀色酒液，一饮而尽，杯中的酒液转眼即空，颇有一种豪士饮酒的气度。

　　此话一出，徐海龙登时就给震住了。

　　等顾阳将杯中酒饮尽，他才缓过神来，一张胖乎乎的脸变得喜笑颜开：“谢谢侄子的诗句了，四海浪叠九州动，龙舞琼云朝天腾，我很喜欢，哈哈。”

　　念叨了一遍，徐海龙很干脆的喝干了，然后哈哈笑着坐下。

　　在场剩下的几人，包括顾阳的父母，都被顾阳从容自若的模样给震懵了。

　　他们从未想到，看起来普普通通，只是稍微觉得有点清秀的男生一发作，居然如此的惊人，直接震住了全场！

　　平常的酒局里，即便是有人说祝福之类的话语，也不过固定的那几句恭喜发财之类，听多了也就没了新意，而如今有人竟然能在酒桌上即兴赋诗，这是何等让人震惊的举动？于是在场的众人竟一时没法大着胆子说话，静等着少年接下来的动作。

　　“赵伯伯不用这么客气的。”

　　顾阳微笑着应答，又拿着啤酒瓶开始倒酒，对着另一名瘦瘦高高的男人说道：“王伯伯，这一杯酒，我想敬您。”

　　那名王姓的成功人士有些慌张的站起身来，刚才顾阳的邀请让他有些措不及防。

　　“当然，我给徐伯伯说了一句打油诗，您也不例外，我同样也有一句送您。”

　　看着站立者隐隐有些期待的眼神，顾阳淡然一笑，开口说道。


第二十二章 半路杀出个女程咬金

　　“您的名只有一个单字，冠，带有领导者的意思，而且您又是公司里的领导，所以我的打油诗是这样的，霸王击鼓号军处，万马齐喑贺金冠。在这里，我祝您事事如意，财运恒通！”

　　说完，又是一口将酒喝下，由于酒意的上涌，他的动作越发放的开了，潇洒自如。

　　“好一句万马齐喑贺金冠，这酒我喝的舒坦。”

　　那王姓男子哈哈一笑，将杯中酒饮尽。

　　这一句现场编出的诗句一出，再次引发场上众人的暗暗赞叹。

　　自古以来，有才华的文人大抵都是让人尊敬的，人民都比较尊重文人，并且崇拜文人，尤其是在这个崇尚文化和艺术的平行世界里，而在这小小的酒桌之上，顾阳显然就扮演了这个文人的角色。

　　喝完这一杯之后，顾阳没有一点停留的意思，又一次给第三人敬了一杯酒，说出一句让人惊叹的“浩瀚银河千星转，月缺辉犹照四方”，再次稳稳满上，把目标落在了本次饭局上最为重要的人——赵老总身上。

　　父亲顾正明的生意能否能成，就落在这赵老总的一句话上了，因此，还是要好好想想该怎么编词才好。

　　“赵伯伯，几位伯伯都敬过了，现在就轮到您了，不知道您愿不愿意受小子的一杯酒？”

　　他的姿态做得很有礼貌，让人难以拒绝。

　　这句话一说，赵老总微笑着站起身来，说道：“这酒当然是要喝的，不过，我也想听听你送我的打油诗。”

　　“不知道赵伯伯的名是什么？”

　　“自强，自己的自，强大的强。”

　　沉吟了十几秒，顾阳脑海中几个词激荡汹涌，化成一句短诗，举杯敬向赵老总，沉声说道：“生来无天幸，君子以自强。这句话送给赵伯伯，也送给现在的我自己，这杯酒，小子干了。”

　　赵自强一听，脸上的盈盈笑意消失不见，看着长饮的顾阳，许久脸上才又泛出一丝笑意，道：“人生来没有上天的垂青，所以才要自强不息，这一句诗说的就是这个道理，好才华，这酒喝得值得。”

　　这是他第一次站起身来喝完了这杯酒，之前喝酒都只是屁股稍稍脱离椅子而已。

　　喝完了杯中的酒，顾阳脸上的笑容很甜，酒意一阵在胸口涌动，脸色都红了几分，说道：“赵伯伯，你觉得今天这酒喝的舒不舒服？”

　　虽然不明白面前这少年想要干什么，但赵自强点头道：“很不错的饭局，很久没这么舒服了。”

　　顾阳又笑道：“这酒既然喝的这么开心，小子也就壮着酒意，说上一句了，我爸前端时间一直在为合同的事忙碌，常常忙到深夜里，做儿子的，真的有些心疼，衷心希望他能睡几天安稳觉，您看这合同能不能定了，让做晚辈的，心能安下来？”

　　虽然用的是试探性的语气，但是他的话里明显就让自己处于弱势地位，而且这些人刚刚接受了他的诗句，而且看起来很高兴，想必也不至于板脸起来拒绝，至少也会加上几分成功的几率。

　　赵自强还没有开口，那边的徐海龙立马说话了。

　　“侄子你放心，不就一个合同嘛？还不是说句话就能成的事？这事儿我准了。一年的合约？不，那太短了，至少也得三年啊，至于条件，就按你们说的去做。”

　　说完，他又嘿嘿笑了起来，举起手臂，动作显得放浪形骸。

　　“四海浪叠九州动，龙舞琼云朝天腾。好诗好诗，真他娘的适合我。”

　　显然，这一位喝的已经有点高了，连粗话都说出口了。

　　赵自强脸上一僵，看着徐海龙半醉的神情，有些无奈，却也不能够出口否决掉对方的话。

　　毕竟他是公司里这一方面的总负责人，如果他一句话就否决掉了，那总负责人成什么了？而且顾父的公司的确也有这个能力和他们合作，利益不会少，将一年的合同改成三年，只是以后缺乏了选择性，对公司和个人来说，都还是有益处的。因此，木已成舟，无法更改，只能顺水推一下船了。

　　“徐负责人的话就是我的话，回头我就让人准备好合同，明天就签。”

　　“那谢谢各位伯伯了。”

　　顾阳谦逊有礼的回道，一直挺拔站立的身躯终于坐了下来，舒了口气。

　　花费了那么多精力，死了那么多脑细胞，这事还是做成了，没有白费他一番心思。

　　在卫生间里的时候，他就曾预想到顾父可能会遭遇的情况，对此早早的有了准备，想着该如何帮助他的父母，想来想去，总归只有自己站出来震住他们了，给那三名实权者的诗句没有什么太多精美的地方，在他心目中其实也就真的是“打油诗”的档次而已，反而对赵老总说的那句是完完全全的急智，却是由先前的饭桌的感慨得来。简单而又真挚。

　　顾父顾母则是心中狂喜，他们从未想到，以前一直普普通通的儿子今天突然给他们来了个大爆发，力挽狂澜，将这场眼看就要谈崩的饭局捞了回来，不仅仅签成了合同，还把条件做到了最优化，这简直就是不可想象的一件事！

　　而顾阳却只是对自己的父母笑笑，没有太大的反应，看看手机上面的时间，已经八点多了，想着这场饭局快要终了，他的身上觉得蓦然轻松了许多。

　　但就在这个时候，突然生出了幺蛾子。

　　这时候，一直没有说话和他同龄的那个女生开口说话了，声音十分清脆。

　　“顾阳同学，你就这么打算坐下了？不打算敬我和我妈一杯吗？”

　　顾阳心中咯噔一下，抬起头来，看向正在对面的漂亮女生，那是赵自强的女儿。她的眼神中带有狡黠，撅着嘴佯装生气，继续说道：“看来，顾阳同学的心中只在意各位伯伯啊，对于我和我妈妈这两个弱女子根本不关注。”

　　“这个自然不是。”

　　慢慢往透明的玻璃杯中倒着酒液，顾阳心中暗叫糟糕，表面上却不显露分毫，起身微笑着说道，“只是因为连喝了几杯酒，我有些受不住而已，现在就来敬两位。”

　　在先前的设想中，他从未想到过赵老总女儿的反应，不想现在对方突然开口说话，想要他敬酒，大大出乎他的意料。在这种情况下，想必还要为她们送上一两句诗句，如果不送，便是怠慢对方，这样的话，赵自强不可能不会在乎自己妻女的感受的，不愉是正常。而不愉的情绪在现在这种刚刚说定合同的情况下所造成的破坏，难以想象。

　　“镇静，镇静，这个时候不能慌，一慌就真的完蛋了。”

　　他在心里暗自催眠，让心神稳定下来，在记忆里疯狂搜刮着关于描绘女人魅力的诗句，将杯子举了起来，敬向对方。

　　赵自强的女儿朝着他调皮的眨了眨眼睛，说道：“你都这样说了，我也没什么意见，你看，我们都是女性，身为男生，你不觉得你应该给我们点特权吗？”

　　“不知道赵同学想要什么特权？”

　　顾阳沉吟了数秒，徐徐将话语吐出。

　　他现在最需要的就是时间，能拖延几秒就拖延几秒，脑海里已经凑出几个描绘美丽的词句来，只要将名字说出来，在默思十多秒的前提下，还是能凑出来的。

　　女生金铃般的笑声响起，向他提出了一个要求：“这样吧，我给你限定一下，要用五言诗句来纳入我和我妈妈的名字，只能用十个字哦，还是要赞美我们的，这个要求对你来说，应该没什么难度吧？”

　　顾阳的脸色微变，犹豫一下，将刚才所想的词句全部从脑海中删去，保持着自己的风度，说道：“好。”

　　虽然对方是试探性的语气，但是绝对不能拒绝，他现在的气势极盛，占据这场酒局的主导地位，已经架在了熊熊燃烧的火上，已经退不下来了，只能以强硬而不可摧毁的面目去面对，将对方所设立的一切难题全部干净利落的摧毁。

　　答应了那名女生，顾阳顿了一顿，被酒精渲染的情绪让心情有些升腾，状态好到了极点，无数的字眼在脑海里飞腾起舞，一脸的自信张扬，说道：“请赵同学说出自己的名字和阿姨的名字吧。”


第二十三章 化龙

　　那名女生盈盈的一笑，对着顾阳说道：“我的名是贤雪，而我妈妈的名是灵静，怎么样，顾大才子，可不可以做出来啊？”

　　说这话的同时，顾阳眼角余光瞟到赵自强的妻子看着自己的女儿，面色有些嗔怪，却没有说话，隐隐猜到她的心思，眉角上扬，嘴里慢慢的吐着词：“贤雪，灵静，这两个词，倒是的确不太容易，嗯……”

　　他吐字的速度非常慢，一两秒才有一个字从嘴里冒出来，为自己争取着时间。

　　看着顾阳卡壳了，赵贤雪的表情有几分得意：“怎么样，想不想得出来？”

　　她对顾阳倒是完全没什么恶意，只是觉得这样做非常有意思，也喜欢看对面这名风度气质俱佳少年的窘迫表情。

　　皱了几秒钟眉头，少年的表情猛然舒展开来，想到了什么，嘴角拉起一丝笑的弧度：“有了，月灵洗静雪，洁逊贤女肤。想的不好，还请贤雪同学见谅。”

　　此时此刻，时间之短，以至于赵贤雪脸上的得意神情还没有褪去，就得知了这一答案，惊的她脑子还没反应过来，嘴唇轻开，看起来十分可爱。

　　心中的恶作剧想法落空，她一时也想不到什么其他的话来继续纠缠，脑海里乱糟糟的，随口说了一句：“算你过了。”然后就坐了下来。

　　顾阳只是浅淡一笑，将杯中的啤酒饮尽，随着酒液顺过喉头，流淌到胃里，他的脸色越发的平静。

　　酒局到此，已近了尾声。

　　桌上最后上了一盘果盘，众人笑着分了，由于先前顾阳的举动，桌上的尊卑分别界限浅淡了很多，没有了殷勤的奉承，轻松自如，欢笑着结束了这顿饭。

　　灯火通明的饭店门口，那三名公司里的高级领导都让自己的司机开车把他们接走了，只有顾阳一家和赵自强一家还站在那里，说些某些体面上的话，例如这顿酒喝的很开心，下次再聚之类，顾阳也没露出什么不耐的表情，只是静静的听着，等待长辈们的话语结束。

　　说了几句，赵自强突然转过话头，对着顾阳说道：“顾阳同学的文采那么强，不知道中考怎么样，有没有兴趣考上十三中？”

　　顾阳一怔，轻轻淡淡的一笑，并没有正面回答：“谋事在人，成事在天，能不能考上十三中，并不是我来决定的，而是由阅卷老师决定。”

　　这话说的含义不明，而赵自强却好像明白了什么，开口说道：“我知道了，那么，顾经理，顾夫人，顾同学，以后有空相聚时再见了。”

　　“再见。”

　　顾家人有礼貌的作别。

　　看着赵自强一家上了自家的豪华私家车，又望着自家即将乘坐的陈旧出租车，顾阳也没显露出羡慕的神色，一脚踩进了车厢。

　　牛奶会有的，面包会有的，那些尘世间昂贵的事物终有一天会陈列在面前，等待着随意挑选，可这仅仅只是外在的物质生活，他其实并不怎么在意，重要的是，那个他为之而奋斗的梦想，永远不会褪色。

　　坐在车里的后座，旁边是母亲杨萝，顾阳将出租车的门费力关好，目光随意扫着流离着灯红酒绿的酒店一条街，伴随着车辆的缓缓驶动，窗外的风景也模糊起来，在瞳孔中不住的变幻。

　　“阳儿，这一次饭局真的全靠你了，没有你，这次的生意估计还是谈不起来。”

　　行驶途中，坐在副驾驶座的顾父转过头来，脸上满是酒意上涌的深红，叹道。

　　顾阳摇摇头：“其实我的作用只是催化剂，赵伯伯他们还是有意和爸签约的。”

　　“呵呵。”

　　顾正明转过头去，躺倒在座位上，以一种感慨的语气说道：“其实爸心里跟明镜似的，什么都明白，想和赵老总合作的公司又岂止一两家，和我们公司差不多实力的，也有三家，可他偏偏挑中了我们，这顿饭局是唯一的原因。阳儿，爸以前一直对你很失望，但是今天发觉，爸错了。这一次，爸说什么也要把你送到十三中去，花多少钱也没关系，只要你能成才，爸心甘情愿花这个钱。”

　　这话听得顾阳既是感动，又是无语。

　　感动的是顾正明的拳拳爱子之心，以及不惜任何代价，也希望自己儿子成才的希望；而无语的是他言之凿凿的说自己肯定考不上十三中了，这对自我感觉十分良好的他来说，实在是种打击。

　　沉默了一会儿，他开口了。

　　“爸，其实我觉得我考的还成，没准儿就考上了呢？”

　　他说的还是很谨慎的，没有百分百的拍着胸口说，自己能够很轻松的考上那座无数人为之追逐的名校。

　　坐在的前面的顾正明往后手一摆，无力在空中晃荡一两下。

　　“爸知道你是在安慰我，没事，这回合同签了，爸就要赚大钱了，是大钱了你知道吧？就算十三中的门槛比天还高，爸肯定能用钱把这门槛砸坏喽。”

　　对于顾父穷人乍富的土豪言语，顾阳只能表示无语。

　　反正还有两天中考成绩就出来了，现在在这儿争辩，也没什么用，还不如等成绩出来了再说。

　　沉默了一会儿，他又迟疑着开口说道：“爸，另外这几天我闲着没事，在网上开了本小说，网站给签约了，我用了你的身份证签了合同，网站是尘点，网站没什么问题的，不用担心我被人骗。”

　　这件事迟早是瞒不住的，不如早点和父母讲清楚，让他们有个心理准备，不至于到时候措手不及。

　　对于儿子的这个说法，醉眼朦胧的顾正明满不在乎的笑笑，没怎么在意：“行了，我知道了，你写吧，总该有点自由时间做点爱做的事。”

　　出租车在道路上迅疾的飞窜着，将影绰的灯光甩至身后，就像甩去那些破碎的过往。

　　而此刻，另一辆高端的轿车上，赵贤雪正在和她的母亲撒娇，倒在了她母亲的怀里。

　　“妈，人家知道错了嘛，那时候不应该刁难那个男生的，你就原谅我吧。”

　　显然是赵自强的妻子秋后算账，开始絮叨她的女儿了，不过看样子只是提醒一下，并没有过多指责的意思。

　　雍容华贵的赵母很宠爱她的女儿，无奈的叹了一声气，在赵贤雪的额头上轻轻的点了一点：“不知道你什么时候才能长大，今后又不知道让哪个人操心哦。”

　　赵贤雪扬起光洁的额头，轻哼了一声，表情不以为然，又似乎想起了什么，对坐在副驾驶座上的赵自强问道：“爸爸，刚才在饭店门口，你和那个男生谈话，说什么明白了，你明白什么啦？”

　　赵自强看着后视镜里十分感兴趣的女儿，轻轻一笑，说道：“怎么了，有兴趣？”

　　“有那么一丁点啦。”

　　赵贤雪举起右手，拇指和食指笔直成平行线的竖立，虚虚合着，似乎在用手势告诉她的父亲，自己的好奇心就只有这么多。

　　“嗯。”

　　赵自强沉吟一下，说道，“其实也没什么，就是我知道那个顾阳已经考上了十三中而已。”

　　“咦，爸爸你怎么知道他考上了？”

　　赵贤雪明显兴趣大了几分。

　　“你注意到顾阳的表情了吗？”

　　“表情？”

　　“是的，表情。”

　　赵自强的神情有些感慨，说不出个什么感觉，“在他站起来敬酒时，我一直在看，他的表情一直都是自信而平静的，眼睛里似乎有一团火在燃烧。这种内心坚定而强大的人，即使是爸爸在公司里见过了无数的年轻人，也没有见过几个，而最终他们都能成为站在各个行业巅峰的人。”

　　“还记得我问的那句话吗？我问的是有没有兴趣考上十三中，而不是有没有能力考上十三中，这能力和兴趣字眼里所含带的意义有很大区别，一个是心有余力有余，一个是心有余力不足。而顾阳回答的是谋事在人，成事在天，从这一句可以看出，他对于自己的能力极度自信，觉得自己的力到达了极限，只需要等待结果就可以了。换言之，他觉得自己肯定能考上，你明白了吗？”

　　“有点明白了。”

　　赵贤雪被她父亲的话饶的有些晕乎，但最后一句听懂了，这就够了。

　　赵自强叹了口气，气息中倒显不出失望的意味，反而充满了某种说不清道不明的火热。

　　“从今天这顿酒局上，我可以断定，顾阳这个少年以后恐怕不简单，未来不知道会到达什么地步，但有一点是肯定的，他很有可能会蜕变成为人中之龙，甚至可以说，现在的他已经走在化龙的路程中了。”


第二十四章 中考成绩

　　七月三号，距离正式公布成绩不过还有仅仅二十四个小时的时间。

　　这个时候的初中毕业生都有些坐立不安，对于即将公布的成绩半是惶恐半是期待，对于自己以后的道路方向感到迷茫，仿佛站在了十字路口，不知道该往哪个方向走。

　　而顾阳却很平静。

　　该码字的码字，该弹吉他的弹吉他，韩沉亮喊他出去运动，也不推辞，往往出了一身汗，觉得浑身爽快尽了兴致才回来，今天同样是如此。

　　清清静静的洗了一个澡，换上了一身干净的衣服，随手将衣服泡在水里洗了，用衣架放置到阳台上晾晒起来，桌子上的饭菜已摆好，却不见顾母的影子，他知道顾母是到其他人家闲聊去了，一般都是徐婉玲家，便前去想要将他母亲喊回来吃饭。

　　这几天因为顾正明签了赵老总他们公司的大合同，他们公司为庆祝这个生意举行了隆重的庆功宴，甚至于有意将给顾父升职，分与一定的红利，因此，这几天顾父都比较忙碌，晚上都不怎么回来吃饭，倒是不用再等。

　　而佛本是道这本洪荒流的开山之作在网上的状态更为火爆，点击收藏一直疯狂的上涨，打赏更是多到了刷屏的地步，虽然每笔数额不多，但数量堆积起来，收入也是让人羡艳的了。

　　总而言之，一切都在朝着好的方向发展。

　　轻轻哼着小调，顾阳行走在路上，不过几分钟就走到了徐婉玲家，轻轻的敲门，不久门就开了，门里杨萝坐在椅子上，正在和徐婉玲谈笑，笑的很开心。

　　开门的是穿的一件粉红色长裙的万芸，长发柔软的舒展开来，披肩而落，将整个人称得有一种慵懒中的美丽。

　　十三中的放假时间比较早，因此现在这个时间段里，她在家里呆着倒也不显得奇怪。

　　朝着万芸礼貌的问好，然后他对顾母招呼道：“妈，我回来了，我们回去吃饭吧。”

　　杨萝从凳子上站起身来，笑着对他说：“小阳，我正跟你阿姨说你那天晚上酒局做的事呢，她还不相信呢。”

　　徐婉玲接过话茬，脸上同样堆起了笑容，转头问向顾阳，眼神显然充满了怀疑：“不是我话多啊，只是这事儿看不起来不太靠谱，顾阳，你说是不是真的？”

　　即使是再好之间的闺蜜，女人之间的好胜心也不会停息，这种事情即使是到了五六十岁白发爬满头发的时候，仍然会一直坚挺。一直以来，在孩子的教育上，杨萝都处于低人一头的下风，如今有了机会，自然要扳回一城。

　　在这个时候，自然要为母亲撑起场子，于是，顾阳点了点头。

　　“那个时候我也不知道是怎么想的，就那么稀里糊涂的这么做了，可能是运气比较好吧。”

　　虽然言辞语意充满了谦虚的韵味，但徐婉玲还是听出，面前的这个少年的确这么做了，而且还做的很好。

　　精通诗词？真的假的？

　　徐婉玲揉了揉穿着的家庭主妇围裙，心里有种说不清楚的郁闷。

　　这个时候要让少年作诗写词，未免太过过分了，将不相信闺蜜言语的事实摆在了当面上，所以这种事情也只是想想，还需要从另一个角度夺回这个面子，和杨萝明里暗里为儿女斗争了这么多年，这还是她第一次处于下风。

　　眼看着顾母有要走的趋势，她脑海里突然冒出一个想法，连忙喊住。

　　“对了，顾阳，中考成绩应该出来了吧，要不就在我这里用电话查一下？”

　　“出来了吗？”

　　这句话透出的信息，让顾阳为之一愣。

　　徐婉玲一拍身上的围裙，发出啪啪的声响，说道：“这是肯定的，以往的规矩就是这样，说是那一天能查到成绩，但是往往热线前几天就开通了，怎么样，顾阳，要不就在这里查一下吧，也不用麻烦着回家再查了。”

　　顾阳抬头，目光扫到柜台上摆放着的电话，心中莫名的产生了一丝悸动，并未拒绝：“那就麻烦了。”

　　杨萝本来想阻止的，因为她知道自己儿子的一贯分数，中考成绩估计也不会太高，瞒着其实比较好，不过他已经答应了，她也不能拒绝，只能在这里查了。

　　拿起了电话，拨打了查分热线，果然是通的，即便是顾阳平静不起波澜的心，也产生了些许摇动，将心绪平静下来，按照里面冷淡女声的提示，他将准考证号一个一个输入，随手拿过纸和笔，准备记录即将报出的成绩，省的忘了。

　　而在另一边，万芸站在他的旁边，看着男生平静的表情，心中生出了几许好奇。

　　这个少年以往都是一脸的颓废之色，整天半死不活的，现在的他为什么会有这么大的改变？自信，淡定，连熟悉的她都觉得两者完全不是同一个人了，而且还会弹那么动听的吉他，唱歌声音就算比起歌手来都不逊色，而且她母亲和杨萝的谈话也听在耳里，这让她感觉更加惊奇了，还会随口吟诵诗词，这还是顾阳吗？

　　还有，那首晚上弹奏的歌到底是什么歌？后面的歌词会是怎样的？

　　万芸的心里还为此感到疑惑的时候，电话里已经爆出了打电话者的中考分数。

　　“准考证号：9712749210。考生名字：顾阳。数学成绩：144分。语文成绩：142分。英语成绩：134分。理科综合成绩：110分。文科综合成绩：93分。体能达标成绩：27分。”

　　“总分成绩：650分。”

　　多少？

　　在声音报出分数的那一刻，万芸脑细胞的活动瞬间停止，简直不敢相信她的耳朵。

　　650分，这是面前这个男生考的？

　　是她耳朵出现了幻听，还是这个分数确确实实的出现了？

　　屋子里的气氛顿时凝寂下来，没有任何一个人说话，冷的有些渗人。

　　对于这个成绩，顾阳自己还是比较满意的。

　　数学一百四十四，主要还是因为他虽然能正确答出那些问题，但是某些步骤因为不熟肯定不怎么规范，扣分理所应当，英语这玩意儿主要还是错在听力和作文上，毕竟他已经有很多年没有说过一个英文单词了，这个分数很正常。至于文综的分数，他已经尽了最大力量了，83分倒是比预料高些，看来那些万金油答案很符合那些老师的口味，体能这东西总分50分，在他重生之前就考过了，真的毫无办法。

　　不过，语文分数的确是出乎意料的高，他本以为只有一百三十多分的，因为一些记忆性的题目他没怎么背过，而阅读则是扣分最多的一部分，如今看来，倒是阅读没什么大碍了，至于作文，以那篇文言文如果得不到60分的话，只能说阅卷老师心生嫉妒不给满分了。

　　“这个分数……”

　　徐婉玲的声音有些干涩，喃喃的出声道。

　　如此高的一个分数，远远超过了去年万芸考上十三中的分数624分，而当时的分数线是在610分，今年听说试卷比去年的还要难一些，分数线会有所调低，因此，顾阳上十三中是板上钉钉的了，比去年万芸考的分数含金量还要高上一筹。

　　而她正在想着心思的时候，一个温淡的声音在耳边响起。

　　“谢谢阿姨让我查了一下分数，妈，我们回家吧，再不回家菜就冷了。”

　　她没有在意到老闺蜜杨萝的话语，也没有在意到他们是怎么出去的，等到门关上，徐婉玲这才抬起头来，有些茫然的对自己的女儿说：“刚才电话里爆的是650吗？”

　　“是。”

　　万芸的神色仍然无法从震惊中脱离，声音有些无法控制的颤抖，“对了，妈，你听到刚才顾阳的语文分数了吗？好像是……142。”

　　142？

　　142！

　　似乎把一面巨钟放在耳边轰然敲响，徐婉玲脑袋里嗡的一声巨响，心神彻底陷入了空白状态。

　　出了万家的门口，还没走出几步，杨萝突然抱住自己的儿子，泪如泉涌。

　　这一举动吓了顾阳一大跳，连忙问道：“妈，你怎么了？”

　　顾母用手擦干脸上的泪水，眼圈还隐隐有些发红，笑着说道：“没事，妈只是高兴。”

　　顾阳心中明了，心中也隐隐有些感动。

　　其实，父母要的并不多，只是希望自己的儿女能有一个好的前程而已，先前的顾母为自己儿子的成绩而感到绝望，如今中考成绩出来，却有了这么大的一个惊喜，自然会激动的失了方寸。如今既然有实力能满足他们的愿望，那就好好的满足了吧。

　　一时想起前世的父母，他蓦然觉得心如刀绞，觉得自己欠缺了他们太多太多，不过，他还有一个弟弟，希望能帮他多尽一份孝心。

　　抽动了一下发酸的鼻子，顾母又急忙催促道：“快打个电话给你爸，把分数也告诉他，让你爸也高兴高兴。”

　　“好的，不过手机不在身上，回去再打吧。”

　　“那你还不快点跑着回去！”

　　顾母督促道，脸上现出了一丝生气的意思，他吐了吐舌头，撒开腿就往家里跑。

　　看着顾阳飞快跑开的身影，她的心中满是欣慰和喜悦。

　　儿子，真的长大了啊。


第二十五章 人生效应

　　嗯，下周裸奔，还请各位书友多多支持，毕竟，推荐票有点惨。

　　坐在办公室里，桌上的仙人球成了左右唯一的绿色风景，顾正明将手上的文件资料收拾好，准备和相处多年的同事外出吃一顿庆功宴。

　　这一次和赵自强公司的生意合同成功，实在是一场巨大的惊喜，让公司里声名不显的他正式进入了董事会的眼。此后，升职是肯定的，奖金是肯定的，未来一片大好更是肯定的，同事们都羡慕他的成功，他表面上笑咪咪的，对每个人都以笑相迎，而心里对他们的定位早在这么多年的时间里确定好了，是亲是疏已有了数。

　　“老顾，还不走啊，大家都在等你哪。”

　　这时候，平时和他非常熟络的秦世年走进办公室，和他打招呼道。

　　顾正明将文件收拾好，笑了一笑，说道：“我这不来了嘛。”

　　静等了几秒，他走了出来，秦世年一拍他的肩膀，说道：“这次你可猛了，居然把碧天公司那个单子谈了下来，乖乖，三年，这得有多少利润？我可是听说了小道消息，公司内部决定分给你几十万红利，让你先做个副总经理，等老胡退了，就让你正式上位了。以后可得罩着兄弟点。”

　　他口中的老胡已经五十多岁了，即将从位子上下来，公司里有很多人都在往这个位置上使劲，希望谋得总经理的位置，以往是肯定轮不到没有背景的顾正明的，但现在因为和大公司的大单子，在这竞争中横插了一脚，成为最有竞争力的存在，甚至于已经基本上内定了。

　　“老秦你这是说的什么话，俺们可是多年的老朋友了。”

　　顾正明用手抹平领子上的皱纹，笑了笑，话虽然没有说明白，却让他的朋友心中宽慰。两人又谈笑了数句，走着走着，秦世年的手机突然响了起来，他示意一下顾正明自己有电话，然后打开接了。

　　说了几句，秦世年本来还欢喜的脸色冷了下来，说了几句后，就合上了手机。

　　“怎么了？”

　　看老朋友脸色有碍，顾正明关心问道。

　　秦世年叹了口气，身躯有些微躬，好像一下子老了几岁。

　　“还不是我那个儿子，不是今年中考嘛，今天成绩出来了，他打电话告诉我说只考了五百三十多分，这么个烂成绩，能考上什么好高中哦，唉，真是让人操心。”

　　顾正明眉头跳了一跳，拍拍肩膀说：“这成绩不错了，我儿子还不知道考多少分呢，他一向没你儿子成绩好，这次考试听说比较难，能有五百分我就谢天谢地了。”

　　正说着，他手机的铃声响了起来。

　　打开手机，原来是自己儿子的电话，心想着估计是成绩出来了，一边笑着对老朋友说“你看这不是来电话了”，一边摁了接听键。

　　“喂，爸，中考的成绩出来了。”

　　“嗯，多少？”

　　对于这次的成绩，顾正明表示很淡定，无论这次儿子考的分数有多滥，他也能承受住，毕竟手里有了不少的闲钱，顾阳成绩的好坏已经没有多重要了，十三中是无论花多少钱都要去上的。

　　“650分。”

　　“哦，650分啊，虽然没考好，但是……”

　　按照平常孩子报成绩后自己的习惯，他顺口说着，但说着说着，发觉有些不对了，确定是650分？而不是450？

　　“等等，你刚才说的是650分？”

　　顾正明有些怀疑自己的耳朵出错了，再次强调了一下。

　　而对面传来的声音十分平静，证实了他的耳朵没有听错：“嗯，650分，按照以往惯例，上十三中应该没什么大问题。”

　　“好！”

　　顾正明猛然一声大喝，一掌拍在贴着瓷砖的墙上，让旁边的老朋友一惊，随即发觉自己的行动有些过度了，便缓下声调，平静道：“嗯，这个成绩不错，爸很开心。”

　　又问了几句，顾正明挂了电话，心情正激动着，却逢上秦世年一双惊诧的眼睛：“你刚才说，你儿子考了650分？”

　　顾正明哈哈一笑，用食中二指抖着戏谑笑道：“是啊，考了650分，好好给我争了口气。你看，我就说吧，我儿子就是比你儿子强，想当年在三岁的时候，还把你儿子压在身下打呢。”

　　秦世年翻了个白眼，说道：“你刚才可明明不是这么说的。”

　　“我刚才有吗？”

　　“有啊。”

　　……

　　挂了电话，顾阳轻轻摇头，脸上露出一丝微笑，将饭乘好，等顾母回来一同开动。

　　吃完饭后，他帮着杨萝收拾完碗筷，又弹拨了一番吉他，将心情平静下来，开始撸字。

　　随着佛本是道情节的深入，他的手感越发好了起来，而且是在有完整大纲和细纲的前提下，根本不存在有卡文的问题，随着码字时间的增长，他的打字速度也添上了几分，基本上一小时能够写出两千多字了。

　　写完两章，完成目标，睡意已经翻卷着涌来，要将他的思感淹没，打着呵欠将文件保存好，连上网络，开始审阅书评区的一些热门主题。

　　身为作者，必须要了解读者对他书的看法和建议，这样才能将小说写的更为完美，而经常和读者沟通，也利于增加自己读者群的凝聚力。

　　进了作者后台，他随意扫了一眼七千多的收藏数，径直打开小说页面，开始看讨论区里的书评。

　　一眼看去，大多都是赞叹写的好看，剧情精彩，也有一小部分是在嘲讽作者，说他写的垃圾之类。对于这类书评，顾阳并不理会，那是一些心理扭曲的小人无能为力下的嫉妒在作祟，想要抹黑这本书，他还不用说话，一些常驻书评区的读者们就把他骂翻天了。

　　这一次，最火的一条评论是名为“我多逍遥”的书友的，他的主题是“我断定重游绝对是老作者的马甲，如果不是我自切丁丁”，而内容则如下。

　　“身为一名资格有点老的书友，我在尘点混了也有五六年了，各种书看了不少，对于作者也有不少的了解，也算是网文界的半个侦探了，在看到佛本的内容后，我以我的丁丁保证，这绝对是老作者写的！

　　原因很简单，一个新人绝对没有这么自然的文笔，绝对不可能如此流畅的把剧情讲述下来，经过我多年研究，新人们的剧情转折一般都是有些生硬的，看着总觉得膈应，而佛本则是极度的自然，由此，我断定，重游绝对是个老作者！只是我现在还猜不到是谁的马甲。”

　　略微抽搐一下嘴角，顾阳翻了一下下面的回复，一部分是赞同，而另一部分则是重复着二楼的一句话：“楼主，你的丁丁早就被切掉了！”仔细一看才发现，这个发主题者原来以前就赌过类似的问题，结果猜错了，现在又出来用这个骗点击和回复了。

　　轻轻一笑，他觉得这个人很有意思，就在末尾回复了一句：“书友猜错了，这是我在尘点的第一本书，也是我的第一个作者号，不过，丁丁就不需要切了，多投几张推荐票就可以了。”

　　他也没撒谎，这的确是他在尘点的开篇之作，可是，在其他的平行世界，他已经是一个开了好几本书的老麻雀了。

　　“想起来，毕业聚会的日子快到了吧。”

　　看了一会儿书评，他把电脑关上，临睡前，眸光落在窗外的月亮上，嘴角轻轻扬起，然后进入了梦乡。

　　天空中如棉花一般的云絮上，那轮皎洁的月儿正圆。


第二十六章 能为你抵抗世界的朋友

　　七月六日，早晨。

　　这是初三学生在考完中考后返校的日子。

　　华南初中外，泛着油光的肉串和豆腐放在油里兹兹的咋着，飘出一股引人垂涎的香味，一年四季都停留在学校对面的一些小吃摊在此刻仍旧没有失去原来的吸引力，让大批的初中生前去点餐。

　　嗅着在空气中张牙舞爪的香味，顾阳倒是颇觉得有股怀念的味道，正巧碰上了买了一串炸豆腐的韩沉亮，两人便一同结伴进了学校。

　　“哎，顾阳啊，我这次中考算是考砸喽，只考了五百六十三分，知道分数后，我老爸差点没把我皮给扒了，好不容易才熬过这几天，终于是挨过了最黑暗的日子。”

　　嘴唇上满是油，韩沉亮含糊不清的抱怨，但看他的样子，心里估计也没怎么在意。

　　“五百六十三分，挺好的了。”

　　顾阳活动了一下手指，笑着对死党说道。

　　“是啊，我也这样觉得，可我老爸不是这么想的啊，训得我哟，身上肉都少了三斤。”

　　韩沉亮的表情十分凄惨，又眨了眨眼睛，问道，“顾阳，你这次考了多少分啊。”

　　“没考多少，反正上高中的分数是够了。”

　　他没将自己的分数告诉死党，觉得这东西没必要宣之于人，又不是什么大不了的事，自己知道就行了。

　　大概是觉得问下去也没什么意思，韩沉亮将话题转移了开来，对着游戏和运动大侃特侃，进了教室也没停止，直到班主任进了班，示意同学们安静下来，他才稍稍收敛了一下。

　　不过初中都结束了，他也没回自己的位置，同同桌王瑜交涉一番后，便乐得和顾阳坐在了一起，说些有意思的话，不过大多都是他在说，顾阳在听。

　　而前座的叶雨萱并没有回过头来，参与他们之前的小声谈话，只是在进来的时候，和两人打了个招呼，就不再说话了，似乎他们的关系只值那一个问候。

　　派发完毕业证和很久以前就拍好的毕业照，班主任临时接了个电话，说有要紧事，让语文老师张文罗来代他举办一下最后的班会以及和高中的报名过程，然后急匆匆的走了，稍显骚动的教室在没有老师之后，顿时陷入了一片喧嚣。

　　至于喧嚣的原因，大多是问中考成绩，例如顾阳前面的叶雨萱，已经有了三四拨平时成绩在班级里面排名前列的学生来问，她柔柔的吐出“633”的字眼，让来者陷入愣神的状态后，便有些羞愧的退去了。

　　在打发走第五名来问成绩的同学后，叶雨萱犹豫了一会儿，心中纠结，终究是转过头来，装作无意的问出了自己最想问的问题：“顾阳，你考了多少分啊？”

　　顾阳无所谓的笑笑：“还行，勉强能上高中了。”

　　“哦。”

　　叶雨萱的心里有些失望，却又强装着欢喜，说道，“顾阳，其实我挺感谢你的，最后一段时间里麻烦了你那么多，要不是你帮我，我最后语文也不会考到131分这个高分，认识的老师都说这次语文试卷比价难，能考上一百三是凤毛麟角，很少了，真的谢谢你。”

　　她说这话倒是诚心诚意的感谢，没什么其他意思，觉得在初中的最后阶段里，理应给对方留下一个好的印象，弥补掉上次见面最后说话的遗憾。

　　“不用这么客气。”

　　他微微点头，脸上的笑意很淡。

　　叶雨萱双唇欲开，还想再说些什么，门口已经传来了不轻不重的咳嗽声，让整个教室为之一静。

　　即使已经毕了业，张文罗的积威犹在，在场的同学们不由自主的停下了说话，看着慢慢走进来的语文老师，紧紧的闭上嘴巴，似乎害怕有一两个词从嘴里蹦出来，引发到这个三十多岁中年男人的注意。

　　走到讲台上，他的目光扫过全场面面相觑的学生，开口了。

　　“这次中考，嗯，还是挺有难度的。”

　　张文罗很有腔调的吐字，那幅故作严肃的表情让在场的同学脸色紧张，而顾阳却禁不住微笑了出来。

　　这幅表情和那天上完最后一课后和他单独谈话时的神情是一个天一个地，不由觉得有几分喜感。

　　眼尖的张文罗当即发现了顾阳的笑容，瞪着眼睛道：“顾阳你笑什么，难道你考的很好吗？”

　　在场的同学们齐刷刷将目光转向笑容有些僵硬的少年，心想着这回这家伙又栽在老师手里了。

　　“白痴。”

　　同样幸灾乐祸的音调响起，不过换了两个字而已，连说话的人都是一模一样的。

　　没有理会叛逆小少年的嘲讽，顾阳坐在位置上不动，说话的声音不大，却能传遍整个教室。

　　“张老师，嗯，我想笑就笑了，没什么原因，至于成绩，我想您应该知道的。”

　　“嗯。”

　　张文罗摇头晃脑的点点头，答应了一句，装腔作势道：“想笑就笑了，这理由很不一般，而这个成绩嘛……”

　　“很垃圾。”

　　他还没说话，那个先前开口插嘴的声音再次响起，替他补全了那句话。

　　这三个字一出，引发全班人的一阵哄笑。笑声很大，甚至于传到了窗外，惊飞了落在枫树枝头上的麻雀。

　　倒不是歧视顾阳，只是他们由宋寒补上这几个字觉得很有意思。这是一个肆无忌惮的年纪，有些人不懂得怎样做才是对他人的尊重，况且被嘲笑者还是班上平时成绩一般，毫无存在感的人，那就更加没什么可在意的了。

　　在笑声最为浓烈的时候，一声大吼震住了全场，让笑声像是被掐住了咽喉，无法再继续。

　　“笑个jb啊！”

　　韩沉亮一声大吼，轰然拍了一下桌子，喘着粗气站起身来，巨大的声响让教室为之一静。

　　他脸上的怒意犹在，目光扫视全班的同学，在火焰一般燃烧的愤怒眼神下，少男少女们纷纷低下眉头，避让开来，就连说那三个字的宋寒看着韩沉亮经常运动而显得越发魁梧的身躯，也没敢说话。

　　在班上，他绝不允许这种嘲笑自己挚友的事情发生，因此才会猛然爆发，让所有人都不敢再说话。

　　教室再次安静了下来。

　　顾阳拍了拍韩沉亮的肩膀，示意让他平静下来，有些感动，默默的埋藏在心里，没有说出。

　　张文罗并没有怪罪韩沉亮的咆哮课堂，呵呵的笑了一笑，示意让韩沉亮坐下，清了清嗓子，补充完了刚才的那一句话：“成绩很不错。”

　　这五个字让教室里的人为之错愕。

　　张文罗继续说道，音调一如既往的严肃，微躬的身躯也挺直了起来：“我很高兴看见本校，甚至于有可能是本市的语文单科状元在本班上产生，单科142，嗯，真的挺高。以及650分的总分，在初三二班这个大的班集体里，我想第一名应该是没有什么问题的了，顾阳同学，你的成绩很不错，没有辜负我对你的期望。”

　　在最后一个字冒出口的一瞬间，班级里轰然炸响，如同是菜市场里的最喧腾的时刻，乱哄哄的一片嘈杂，人人都以震惊的目光看向那个窝在角落里的少年，难以相信语文老师刚才的话。

　　650分，这怎么可能？


第二十七章 你所希望的明天并不存在

　　在方才的交流中，班上同学的分数大家都知道了个大概，除了四五个在600分以上的尖子生以外，大部分的同学分数都是在五百六七十分，如今突然爆出一个高高在上足以俯瞰他们所有人的分数，让所有人都无法置信，这是那个刚刚被所有人哄笑的男生所考出来的分数！

　　这又置分数远不及却又笑的很开心的他们于何地？

　　在650分从张文罗口中爆出的一瞬间，叶雨萱失神了。

　　这么恐怖的一个分数，她一直以为除了第十三初中那些顶级的强人外，谁能考的出来？而如今偏偏在他们班上，就有一个人轻描淡写的考出了这个高分，而且明显还不怎么在意这个分数，更有戏剧性的是，这个同学还是她一直都以为没那个能力考上十三中的人，现实与想法巨大的反差让叶雨萱的心乱成了麻，一时无法疏理清楚自己该想什么。

　　面对众人惊异而又带有尴尬的目光，顾阳的脸色很平静。

　　他从未在意过这些人的看法，因为在他的设想里，他们都是和他生活没有一点干连的人，在脱离了初中同学这层脆弱的联系之后，各奔一方，连名字都不会忆起。

　　在场的诸多人里面，他唯一在乎的，也只有身边这个始终站在他旁边的韩沉亮了，也只有这个死党，会为他抵挡这个世界的压力，怒而吼出那一句脏话“笑个jb”了。

　　至于叶雨萱，也许只是人生中无限美好风景中的一朵美丽的花，花虽美，但已没必要采摘。

　　这样想着，顾阳却被身边的死党推搡了一把：“我擦，你瞒着我是吧。”

　　顾阳小声道：“我哪儿瞒着你了？不是你自己没问嘛。”

　　“我不管，你丫的反正没告诉我，亏得我还为你担心呢，不行，回头请我去吃烧烤去，安慰我这颗可怜的小心脏。”

　　“就你，还可怜的小心脏？别逗了成吗？请你吃烧烤可以，不过说清楚了，我可不是你，没多少零花钱可以随便花，意思意思就行啊。”

　　“也行。”

　　小声的说了几句，台上的张文罗重重的咳嗽两声，将底下的嘈杂禁止，继续说道：“我不知道你们从哪儿学到的恶劣习气，可以随便的嘲笑他人，记住，你们生来不比谁高贵，但同时，也不比谁低贱，成绩不是衡量你能否嘲笑他人的原因，更不是攻击他人的借口，虽然以后我都教不了你们了，但是，我希望你们不要忘了一句话，尊重他人，就是尊重自己。不要把自己看的过高，想攻击别人，要先看看自己到底有几分斤两。”

　　话说的虽然是云淡风轻，但最后一句却隐隐在指代宋寒刚才的行为，底下的宋寒满脸通红，羞的恨不得在地上挖个洞钻进去。

　　底下的学生们一片宁静，都在听张文罗的话，没人再敢多说或者是反驳。

　　说道了一会儿，张文罗，把中考成绩的分数条发给了他们，又将各个高中报名的时间通告出来，叮嘱了一下，便宣布放学了，顾阳刚准备和韩沉亮离开，却被这个三十多岁的有趣男人叫住了。

　　站在学校的走廊处，旁边生长的竹子正值茂盛的时节，叶子葱葱绿绿的铺展开来，遮住毒辣的阳光，让两人立身的地方一片清凉。

　　并未沉默太久，张文罗轻笑着开口说道：“隐藏的够深的啊，平时还看不出来，这一下居然考了全班第一，还真是学古人啊，不鸣则已，一鸣惊人？”

　　顾阳的脸上同样是笑容，微微鞠躬，回道：“都是老师教育的好。”

　　张文罗摆摆手，道：“别扯这些没用的，我教的东西我自己还不清楚吗？这回找你来，没什么打算，只是想问你一个问题，你中考语文的作文写的是什么文体？”

　　既然要毕业了，顾阳觉得这个也没什么必要隐瞒，便很直爽的说道：“哦，我选的是文言文。本来想写骈文的，可惜没那个功底，就写了文言文了。”

　　“呦呵，还真是你！”

　　听到答案的张文罗表情显得有些惊喜，又喃喃道，“先前，我就听说这次的中考作文有考生出了大风头，竟然用文言文写了一篇作文，让阅卷的老师都自愧不如，感慨长江后浪推前浪，后生了得，得了满分60分，当时我的第一感觉就是你，现在看来，的确的真的。”

　　说了几句，张文罗突然鬼鬼祟祟的从口袋里掏出手机，张望了一会儿，又将在附近等人的韩沉亮喊了过来。

　　“老师你这是干什么？”

　　顾阳有些不明白语文老师的意思，觉得有些奇怪。

　　“当然是拍照啦，这么猛的学生不拍着照片留个纪念，那可真是浪费了。”

　　张文罗理所当然的说，将手机递给了正觉得莫名其妙的韩沉亮，“来，帮老师拍张照，记得把老师的样子拍的高大一点。”

　　这句话登时让顾阳无语，明白了这名个子不高表情严肃的老师拥有着一颗极度闷骚的心。

　　“咔嚓。”

　　手机的闪光灯跳动一下，将顾阳和张文罗的样子永远的凝成一个瞬间，固定在一张小小的图片里，背景则是翠郁生机的竹林。顾阳的面容平静而自信，而张文罗则是嘴角噙着笑容，不知道脑子在转动着什么闷骚的念头。

　　自然，这是顾阳看完照片后的想法，也不至于缺心眼到当着张文罗的面说，那是和韩沉亮两人在一起玩耍的时候，才能私密谈论的话题。

　　拍完照后，师生离散，顾阳和韩沉亮谈笑着往校门口走去，这种轻松而又自然的状态，倒是让二十七岁的灵魂年轻了许多。

　　到了门口，却发觉叶雨萱和班级里的几个要好的同学不知道为何站在那里，相互之间讨论着什么，见顾阳和韩沉亮到来，长相甜美的少女故作平静的问道：“顾阳，一会儿有我们班上的聚餐，你来不来啊？”

　　顾阳望了一眼身边一脸期待的韩沉亮，摇了摇头，礼貌的回绝道：“不好意思，我还有事，就不去了，祝你们玩的开心。”

　　这句话憋的在场的人都有些愣住，他们压根就没想到，顾阳会拒绝叶雨萱的邀请，那可是班花的邀请啊，正常男生都趋之若鹜的想和她共进午餐呢，这可好，面前这男生居然堂而皇之的拒绝了，而且用的还是这般万金油的理由，这是有多奇葩啊？

　　场面尴尬了一会儿，另一名班级里的女生说话了，顾阳倒是挺熟的，是叶雨萱的同桌。

　　“顾阳，这个时候能有什么事啊，大家都放假了，以后也不知道能不能再聚了，这是最后一次聚会，我们家雨萱可是亲自邀请你的，你就这么不给美女面子？”

　　顾阳嘴角的肌肉微微扯起，回道：“抱歉，我是真的有事，班长大人既然很有面子的话，大可以去邀请其他人嘛，多我一个不多，少我一个不少。”

　　叶雨萱稍稍有些失落的说了声“那就算了吧”，顿了一顿，又脸色有些发烫的问道：“那顾阳同学明天有没有空啊？”

　　少女之心忐忑起来，一时上升到最高峰，一时又下降到了低谷，极其希望从面前这少年的嘴里说出“有空”或者类似于这两个字的词语来，却又为自己的莽撞行为感到害羞。

　　但现实残酷的打破了她的想象。

　　“嗯，最近都有点忙，不好意思了。”

　　挥手和站在校门口的众多同学告别，他最后瞥了一眼情绪失落的美丽少女，在心里暗暗补上了一句，和一脸怪异神色的韩沉亮齐步离开。

　　“你所希望的明天，并不存在。”

　　至此，整个初中最后的一段日子终结完成，而更为精彩的人生，也徐徐的拉开了序幕。


第二十八章 一顿烧烤

　　把毕业证放入抽屉里，顾阳饶有兴趣的看了一眼毕业相册，上面自己的位置处于最边缘的地方，不仔细看，还发觉不到他的存在，不由轻轻一笑，将相册和毕业证放置在了一起。

　　无论过去是多么的黯淡无光，那也只是过去了，雪藏在这冰冷的抽屉里，终有一日，会彻底被人遗忘，而存在在这世上的，唯有这个淡然自信的少年，而他，将会替代一切。

　　摇晃了一下稍觉发僵的身躯，顾阳从冰箱里取了一个苹果，打开电脑，登上作者专区，一边咬着一边审阅自己现在的成绩。

　　发书二十一天，收藏已经破了八千，这是相当好的成绩。推荐票涨到了一万多，总点击更是涨到了十几万，在尘点，一些经过三江推荐和首页强推的小说成绩也不过如此，而他才刚刚启程，至少还有很多大的推荐没有上，例如首页的重磅推荐，三江推荐和首页强推。这三大推荐一上，将会给佛本是道带来巨额的点击率，成绩更会有一个火箭般的飞快成长。

　　他想过了，八月一号就是佛本是道上架的时间，那时候就是真正证明佛本是道魅力的时候，也将证明他在这个世界第一次用双手挣得第一桶金的数字是多少，对此，心里还是有期待的。当然，这件事情还是要和编辑月光商量一下，互相通通气，免得现实与想法产生了反差。

　　上了QQ，月光的头像是亮着的，图像是一泓白色月光照落而下，挺适合这个id，打开聊天窗口，他打了一行字，送了上去。

　　“酱油世上走一遭：月光，你看佛本什么时候上架比较好？”

　　他并没有立即选择告知编辑他的想法，而是以退为进，问对方的看法如何。

　　沉寂了一会儿，铃声响动，责编发来了讯息。

　　“月光：我觉得八月一日上架比较适合你，依照佛本现在的成绩，在新书里面是非常不错的，有实力争夺新书月票榜，而且八月一号也是不错的上架日子，你觉得怎么样？”

　　“酱油世上走一遭：我也是这样想的，至于推荐什么的，就麻烦你了。”

　　“月光：嗯，你放心，虽然佛本上的推荐不多，而且时间不太够，但是我会尽量争取的，下周三江记得自己申请一下。”

　　“酱油世上走一遭：那就谢谢月光了。”

　　“月光：嗯，加油。”

　　确定好了小说的上架时间，顾阳暗暗舒了一口气，愣神了一会儿，开始搜索洪荒时期的资料，继续为佛本是道做底子。

　　并不是原作者将佛本是道写的极为精髓，他就可以随意的从脑海里复制上去，然后没什么事了。身为一名写手，他更想将小说写得完美而精彩，在己身所能做的极致下完善，让平行空间下的佛本是道更加的精美，让人动容。这是身处另外一个世界的他，唯一能为原作品做的事。

　　默默查了一会儿资料，对于整个洪荒世界有了更为确切的了解，打开文档，他再次陷入了深沉的打字状态中。

　　等到抬头看桌子上的闹钟，已经是下午六点多了，算算时间，也应该和韩沉亮去吃烧烤了，打个电话招呼一下，又和父母交代了一下情况，取了一些零钱便离开了小区。

　　两人约定的地点在洛川市的小吃一条街那里，一到了节假日，那里人就变得分外的多，十分热闹，可谓是人流如潮，不时就有一两个带着吉他或者二胡的青年找个地方站在那里，弹唱着歌曲以谋取生计。

　　到了地点，两人寻了一家处于街道拐角处的烧烤店，在露天的桌子上坐下，点了三十串羊肉串，二十串牛板筋和几个鸡翅鸡腿后，闲着没事，便闲聊起来。

　　“喂，老顾，你中考怎么那么牛啊，居然考了650分，这种分数太恐怖了吧，怎么考的啊？”

　　韩沉亮一脸好奇的看着他，显然到现在还感到不可思议。

　　顾阳拿起铁质的水壶，往自己的塑料杯里倒了一杯茶水，尝了一下，淡而无味：“其实也没什么，就随便考考，也就考出来了。”

　　“你小子尽说瞎话，随便考考就考出来了，那我怎么没考出来？”

　　韩沉亮嘟囔了一句，也拿起水壶倒了一杯茶水，“语文居然考了142分，妈的，这是人能考出来的吗？一般人拿开前面卷面分不说，作文也要扣个七八分了吧？啧啧，你可倒好，一百五十分的试卷只扣了八分，早上你没看我们班同学，知道你那个分数后，那个眼睛都红了。”

　　“也就那样吧，我又不在乎他们。”

　　这个时候，托着烧烤的不锈钢盘子被老板送了过来，对老板说了声谢谢后，他如此对死党道。

　　拿起一根兹兹冒着热气的羊肉串，韩沉亮狠狠的咬了一口，含糊不清的说道：“也对，某些贱人就是矫情，就像那个宋寒，不用鸟他们。对了，今天班花请你一起去聚餐，你怎么不去啊？”

　　“觉得没什么好玩的，也就不想去了。”

　　顾阳慢慢的咀嚼着韧劲十足的牛板筋，随意道。

　　“唉，多可惜，我看那个班花都开始对你有意思了，你这家伙却呆愣的很，一点都不在意，对了，老板，帮我们来两份扎啤。”

　　前面还说着他和叶雨萱之间的事，后面韩沉亮却直接招呼老板来扎啤了，思维极度脱线，顿了一顿，盯着顾阳的眼睛说道：“你看，我们都初中毕业了，怎么的，喝杯酒庆祝一下？顾阳，你不会告诉我说，你不敢喝吧？”

　　这种很简陋的激将手段顾阳看的很透，不过他此刻的确有些想喝酒了，便笑着答应道：“成，喝就喝吧。”

　　前世的时候，因为身体的原因，他并不能沾酒，今生因为有着一具极为健康的身躯，喝点酒倒也没什么大碍。

　　“好咧，马上就来。”

　　黑胖的老板招呼一声，不过片刻就把两大杯扎啤奉上，脸上笑眯眯的，看得出是满心的喜悦。今天他的生意很好，心里正计算着自己能盈多少利。

　　烧烤店的扎啤是一大杯，冰镇过的，基本上就是一大瓶啤酒的量，贵也不贵，大概是五六块一杯，在炎热的夏天里喝上这么一口，倒是由内而外透着舒爽。

　　“来，碰一个。”

　　举起那比手掌还大上几分的大杯啤酒，他笑着和韩沉亮碰了一下，饮上一口，由衷觉得自在。

　　两人一边吃着，一边谈笑，不久，天就黑沉了。

　　夜色下的小吃街生意更加的兴隆，灯光映照了一片黑暗，五颜六色的光彩流转在热闹的长街，如同一尾鱼龙，十分喧腾。

　　正吃着，顾阳突然发觉，有一名穿着带有黑色兜帽衣服的人站在了街角的位置，卸下身后的吉他盒，打开盒子，将宽放的盒子放在身前，然后调音准备唱歌。

　　由于衣服有些宽大，而且兜帽立起，倒是不太容易看出来者的性别，不过听着吉他的弹奏过程，觉得不怎么流畅，而后弹奏者出声唱歌了，哦，原来是个女生。

　　声音的音色的确不错，感觉听起来很舒服，但是吉他的确弹的不怎么连贯，像是新学不久，以至于来往的行人虽然多，但大多只是瞟了一眼就离开了，鲜少有投钱的，即便是有，也只是一块五毛的扔进去。

　　听了一会儿，顾阳也没在意，继续和韩沉亮喝酒吃肉，两人的模样都有些欢快，以至于点的烧烤越来越多，似乎有点超过了所能支付的极限。不过，陷入了脸红状态的他们又怎么会在意？


第二十九章 我要带你到处去飞翔

　　“呃……”

　　喝完了第二杯扎啤的最后一口，韩沉亮有些粗犷的面容上现出了红晕，心满意足的打了个长长的酒嗝，说道：“今天这顿烧烤吃的，那叫一个字，爽！”

　　顾阳的心情同样舒畅，醉意渲染到了脑子里，稍稍有些晕眩，笑着点点头表示同意，感觉吃的也差不多了，便对在另一边的老板说道：“老板，麻烦结账了。”

　　黑胖老板应付了那边客人两句，走了过来，翻了一下手上的单子，说道：“两位小同学，嗯，总共一百三十五块，咱们都是爽快人，把零头去了，只需要付一百三就行。”

　　一听到一百三的数字，顾阳的脸色一变，酒意立时醒了几分，心里暗暗叫苦。

　　这一次，他手里只带了七八十块，以为依照两个人的饭量，已经足够了，完全没想到两个人居然会吃到一百三这么多，这是他重生以来，出现的第一个大纰漏，如今该怎么办？

　　黑胖老板还在那里等着，他一时也不知道说什么才好，好在韩沉亮说了一句“别忙着结账，我还要再吃点”，才把老板退了开去。

　　等老板离开的远了，顾阳压低声线，心中存有一丝希冀的问向死党：“你身上带钱了吗？”

　　韩沉亮满不在乎的摆摆手，说道：“我哪儿带钱了？这回不是你请客吗？我带钱干嘛？连手机都没带。”

　　“糟糕！”

　　知道死党身上没钱这个坏消息后，他心里咯噔一声，再摸摸身上，手机也没带，而生活在这个平行世界两个月的时间里，他也没记住父母电话的全部数字，可谓是陷入了绝境。

　　怎么办？

　　赊账是不可能的，他们来这里吃的次数不多，和老板并不熟悉，这个想法完全可以断绝，而且韩沉亮也没带手机，根本找不到能解决这件事情的外在力量。

　　“早知道我就多带点钱好了。”

　　顾阳有些后悔，但在这个时候，后悔已是无用了。

　　正在他不知道该如何是好的时候，夹着杂音的吉他声传入了他的耳中，让少年黯淡的心神一震，眼睛亮了起来。

　　但仔细一想，又有些犹豫，只是除此之外，根本想不到好的办法了，他心一狠，也就起身走动起来。

　　走的方向不是那厕所的位置，而是街道的拐角处，那里，只有一名戴着兜帽的女生在弹奏着生疏的吉他。

　　慢慢走了过去，顾阳用手指点了点那个女生的肩膀，对方转过身来，停下动作，弹奏的吉他声也停了下来。

　　那女生戴了一副浓重的大墨镜，将眼眸掩盖在黑色的镜片后，完美弧度的下巴下面则是扩音器的话筒，洁白无瑕的脸上看不出一丝表情。

　　“可不可以借我用一下？”

　　顾阳朝着她淡淡一笑，用手指点了点她手里的吉他和扩音器。

　　现在的他喝了不少的啤酒，酒意让他暂时的失去了紧张和局促的情绪，胆子大的过分，说话的时候很平静，笑容自然而浅淡。

　　似乎被这样的笑容打动，女生点了点头，并没有说话，将吉他和扩音器从身上卸了下来，交给了顾阳。

　　周围的行人大多只是诧异的看了一眼站在街边的这两个人，然后就自顾自的离开。

　　摸着吉他的琴身，感觉质地十分舒服，知道这是一把上等档次的电吉他，发声很大，而且看不到电箱，估计在琴身里面有个电池，是一种前世没有见过的高级吉他，应该很贵。顾阳一边摸着琴弦，一边开玩笑道：“你就不怕我拿起这些东西就跑？”

　　女生摇摇头，轻轻说出这两个字，声音很温柔，很恬静。

　　“不怕。”

　　“那就好。”

　　他试着用手指拨弄几下琴弦，感觉音质很好，又带上了扩音器，将声音调到自己能适应的最大音量，面对着人来人往的街道，慢慢弹拨着熟悉的旋律，酝酿着心中的感觉。

　　头顶上，那一束晕白的路灯灯光落将下来，将一切映照的白茫茫的，边缘部分正好照落在少年的左半身上，将他的面孔照亮了一半，而另一半则深陷黑暗。

　　他缓缓的开口唱歌，声音拥有着一股深沉的磁性，以及足以穿透人体，直达灵魂的忧伤。

　　“我要带你到处去飞翔。”

　　这一句歌词伴随着扩音器的增幅，在小半条街上的范围里慢慢渲染开来，渗入人的心里，就像浓稠的黑墨在最为素白的宣纸张开，谁无法阻止那种最为深彻的渲染，因为它直直通往人的内心。

　　在唱歌者面前走动的行人登时不由自主的停下了脚步。

　　在弹过第一句与第二句之间的短小音符后，少年的脸色不变，唱起了第二句的歌词。

　　“走遍世界各地去观赏。”

　　驻足听歌的行人越来越多了，在他的面前围成了一个小小的圈子，虽然只有七八人，但后来者正在逐步赶来。

　　“没有烦恼没有那悲伤。”

　　这九个字一出，旁边一直面无表情的女生嘴角微微动，似乎被少年的歌声给触动到了。

　　“自由自在身心多开朗。”

　　这一段的最后一句出口，周围的人益发的多了，而来者还不断，已经有人开始做出掏钱的动作。

　　伴随着一段优美而舒缓的伴奏，顾阳轻微的轻轻嗓子，深吸一口混杂着各种食物香味的空气，开始唱后面的歌词。

　　万芸今天颇为开心。

　　本来是想在家里闷闷的听听音乐，看看小说，结果班里要好的女同学偏偏要让她出来玩，结果发现，隔壁班上她最欣赏的音乐男生刘畅也在，本来还有些不情愿的心思也就无声无息的消失了。

　　游玩了半天，到了夜幕降临时，都觉得有些饿了，大家商量之下，都到小吃街决定要吃些喜欢的东西来填饱肚子。

　　一路走走笑笑，万芸装作不经意的问向刘畅：“刘畅同学，听说你弹吉他很厉害，不知道有没有创作过歌曲啊？”

　　刘畅瘦瘦高高，鼻子高挺，刘海很浓厚的遮住眉毛，看起来很富有文艺气息，见有美女问自己的长处，心中有些属于少年人的小激动，装作谦虚道：“这个创作嘛，其实挺难的，但我也试过，感觉自己搞的还行。”

　　“哇，想不到我们刘大歌手不但会弹吉他，而且还会创作，真是厉害。”

　　这一句话一出，旁边一名女生眼泛红心的称赞，恨不得把喜欢两个字写在脸上。

　　万芸没有过多的情绪，只是笑着“哦”了一声，又想起了那日顾阳在阳台上弹奏的乐曲。

　　那首歌感情并不浓烈，却如同流水一般渗入她的心里，过了那么长时间，仍旧是无法忘记，上网搜却搜不到，可她又拉不下脸来，让顾阳弹奏给她听，心里一直吊着一个石头，无法从高处落下来。

　　听着旁边人叽叽喳喳的谈笑，万芸心中还在纠结，正走着，一句让她魂牵梦绕许久的歌声从前面传来。

　　“我要带你到处去飞翔。”

　　她愣住了。

　　双腿禁不住使唤，不由自主的向着声音传来的方向走去，旁边的同学也觉得这句歌词格外的吸引人，寻了过去。

　　而当他们走到那里时，正值“自由自在身心多开朗”的歌声响起，少年的周围已经围上了二三十个人，旁边的人还在不断聚集。

　　“是他。”

　　万芸认出了那半个身子站在路灯下的少年，脸上有些惊喜，心里不知为何，并没有上去说话，而是静静听着下面的歌曲。

　　脸色平淡，心神安然如湖，不起丝毫的波澜，没有在意越来越多的人群，顾阳微启双唇，轻轻吟唱后面的歌曲。


第三十章 这燃烧着的花季

　　“忘掉痛苦忘掉那地方，

　　我们一起启程去流浪。

　　虽然没有华厦美衣裳，

　　但是心里充满著希望。”

　　歌声如同那秋日里最为轻柔的晚风，掠过烟气蒸腾的街头，经过明媚而璀璨的灯光，进入人的耳中，通过耳朵，又深入到人的内心。

　　身处前面的人，小心翼翼的放下纸币，又小心翼翼的站起继续听歌，而在后面的人则慢慢的走过来，奉上一张张数额不等的钱币，在这过程中，每个人动作都很轻柔，生怕在这忧伤而又温柔的歌声里参杂入一点不美好的杂音。

　　四周的人还在赶来，人数由三十多个人还在向上递增。

　　在这个世界上，文字和音乐是最能碰触到人心的东西，它们能在人绝望时供以希望，受伤时给予治愈，痛苦时抚以安慰，得到了亿万人的热爱和追捧。

　　而少年的双眸微闭，借着酒意深入到了这首歌的深层意境，在这一刻，他化身成为这首歌的原作者，唱出了原作者的心声。

　　“我们要飞到那遥远地方，

　　看一看这世界并非那么凄凉。

　　我们要飞到那遥远地方，

　　望一望这世界还是一片的光亮。

　　忘掉痛苦忘掉那地方，

　　我们一起启程去流浪。

　　虽然没有华厦美衣裳，

　　但是心里充满著希望。

　　我们要飞到那遥远地方，

　　看一看这世界并非那么凄凉。

　　我们要飞到那遥远地方，

　　望一望这世界还是一片的光亮。

　　我们要飞到那遥远地方，

　　看一看这世界并非那么凄凉。

　　我们要飞到那遥远地方，

　　望一望这世界还是一片的光亮。

　　这世界还是一片的光亮。”

　　这首歌的本名叫《张三的歌》，原唱是李寿全，歌名意指每一个平凡的人，意境质朴而温暖，让听者能够温暖人心。

　　全篇唱完，手里弹完最后一个尾音，四周边一片寂静，似乎还沉寂在这首歌的意境中。

　　不知是谁第一个鼓起了掌，掌声如同是静湖中的涟漪，一圈一圈的荡漾泛起，在周围汹涌开来，代替了这数秒的寂静。

　　顾阳睁开眼睛，这才发现，周围已经围上了一圈黑压压的人，大概数量已经上百了吧，他勉强保持住自己的镇定，往下一扫身前的吉他盒，里面花花绿绿的，摆放了不少纸币，浅浅的铺了一层，就算是数额最大的一百，里面也有两张。

　　看到如此多的收入，他心里舒了一口气，从中拾取一张一百的，微笑着向面前的听众们鞠躬，说道：“谢谢各位捧场。”

　　“再来一个吧？”

　　人群里有人这样提议道，其他人如梦初醒，如此类似的话语此起彼伏，一时充斥了全场。

　　“嗯，不好意思，表演时间结束了。”

　　他淡笑着拒绝，将扩音器取了下来，又将吉他还给了那名戴着兜帽眼镜的女生，说道：“谢谢你的吉他，为了表示感谢，剩下的钱都是你的了。”

　　那女生的脸部表情稍稍解冻，接过吉他，“也谢谢你的歌曲，很好听，为什么不全拿走呢？”

　　顾阳笑了笑，抬起手指，上面夹了一张鲜红的一百，“一百块就够了，毕竟这是你的主场，用的是你的东西。拿多了我觉得不太舒服，况且我只需要一百。”

　　透着黑色的墨镜，女生望着他，红唇第一次微微弯起，勾起一抹动人的弧度。

　　见顾阳不再弹奏，很多人都不舍的离开了，刚才还多的几乎占满了半条街的状况立马变得门庭冷清，只有两三人走着了。

　　进了一趟厕所避一避风头，顾阳拿着那一百块，总算是落下了心头的一块石头，走向三十多米外的烧烤摊，准备结账。

　　这一次他也就是死马当成活马医，其实并不想出风头，但觉得这是自己唯一能解决的办法，因此才全力以赴，没想到反响会这么好。对于那小半盒的纸币，说不垂涎那是假的，只是他觉得自己只要想，完全可以多次选个地方唱歌，赚更多的钱是毫无问题，没必要为了那么点钱而烦神，不如大方的送人，其次，他对那女孩说的话也是原因之一。

　　回头看看那个刚才唱歌的角落，那名女孩已经消失无踪，就好像从来没有出现过一样。稍稍有些怔然，他摇头轻笑，朝着座位走去。

　　“顾阳。”

　　就在这个时候，他的身后传来了一名女生的呼唤。

　　他转过头一看，原来是徐婉玲的女儿万芸，旁边还有三四个同龄人，想必是她的同学了。嘴角微扯一下，他觉得别人打招呼又不理会别人不太好，便礼貌性的抬抬手，说道：“你好，这么巧？”

　　万芸语笑嫣然，和同伴们走过来，问道：“刚才弹的吉他很好听嘛，而且很陌生，是你的原创吗？”

　　顾阳一怔，因为在和对方认识的两个多月里，她的态度从未如此热情过，大多都是冷淡的敷衍，心中想了一想，说道：“不是。”

　　这两个字一出，万芸旁边一名留着长长刘海的男生明显身子一松，舒了口气。

　　万芸美眸流转，话里有另一个含义的说道：“你很低调嘛。”

　　她可是在网上搜过那些歌词，根本没有出现过类似的歌曲，如今想来，除了这首歌是面前这少年自己写的之外，别无其他可能。

　　顿了一顿，她又故作轻松的说道：“我们现在要去吃饭，你有时间跟我们一起来吗？”

　　目光扫过万芸身边的人，顾阳微闭双眸，又睁了开来，回道：“不用了，我和我朋友都吃的差不多了，还是以后再说吧。”

　　虽然心中有些失望于被拒绝了邀请，但万芸脸上的笑意不变，点了点头道：“那真是可惜了。”

　　和顾母朋友的女儿挥手作别，顾阳回到烧烤摊上，将钱款如数付给了老板，老板嘀咕着“谁唱的歌？那么好听，我还没去呢，人就走了。”热情的和他说欢迎下次再来，然后便和三分醉意的韩沉亮笑骂着分离，往自己的家走去。

　　坐在一家清洁干净的小店里，万芸一行人之间的气氛有些凝固。

　　点了餐后，僵硬的坐在那儿许久，万芸的好朋友罗玉珊憋不住了，试探性的问向自己的闺蜜：“小芸，那个少年你貌似很熟？”

　　万芸含笑点头：“嗯，是的，他家和我家在同一个小区，他妈妈和我妈妈很熟，我们之间经常见面。”

　　得到了肯定的回答，罗玉珊用手撑着脑袋，做仰望状：“啊，唱歌这么好听，人长的也挺帅的，不知道他有没有女朋友啊。”

　　另外一名女同学也是深以为然。

　　旁边的一名男生听着其他女生对那个少年的赞叹，名为嫉妒的情绪滋长发芽，便开口强笑着说道：“喂喂喂，你们都这么了？你们可是十三中的优秀学生啊，至于为一路边卖唱的这么着迷吗？你说是不是，刘畅？”

　　既然问到了他，刘畅也不能不做反应，他短促“嗯”了一声，撩了一下遮住视线的头发，颇为潇洒的说道：“其实我们和他之间的距离挺遥远的，以后基本没什么见面的机会。”

　　万芸听到这句话，心里有些不舒服了。

　　再怎么说，顾阳也是他们小区里的人，虽然她以前平时并不怎么看的起他，但是那是内部斗争，现在可是外部战斗，怎么能容许他人怎么贬低他们小区里的人？

　　于是，她想了一想，便矜持而又有礼的开口说道：“对不起，你们想错了，他今年的中考分数是650分，上十三中绝对没问题。”

　　然后，在众人错愕的眼神中，又很刻意的补充了一句：“对了，他中考语文142分，估计整个洛川市也没几个能在语文分数超越他的。”

　　看着朋友们为之震惊的神色，万芸静静坐着，嘴角扬起一丝不容易察觉的笑容。


第三十一章 报名

　　七月十日，是十三中向全体初中毕业生招生的日子。

　　作为无数学生梦寐以求的高中，它的招生线也是出奇的高，六百分整。这个分数比起去年来，已经少上了十分之多，但仍旧是大部分学生可望而不可及的高分，唯有一些家里有钱有势的学生才能以权财为桥梁，开启重新通往学校的大门。

　　以往十三中都是以划分分数档次为限，收择校费的，今年同样也不例外，分数越高，收的也就越少，六百七十分以上是不收钱的，而这个分数天知道整个洛川市加起来才有几个人。算起来，顾阳属于第二档次的，只需要象征性的交一千两百块就成。

　　因为是报名，顾父顾母不太放心顾阳一个人揣着几千块上车，所以陪同着他一同去十三中，不过有了顾父的存在，公交车是不会乘的，男人都好那点面子，就打了一个出租车过去了。

　　十三中的报名也是按分数档次来划分时间的，分数较高的，就能够早点报名，早上的分数线只划分到了顾阳这个档次，所以能真正报名的人不多。饶是如此，十三中的校门口仍旧是挤满了家长和学生，等待着分数轮到他们所能达到的极限。

　　到了门口，顾阳一家人将分数条一亮，便轻轻松松的进了被严格看管的校门口，只留给在门口艳羡的家长学生们一个潇洒的背影。

　　行政楼里，赵贤雪正无聊的看着自己父亲和教导主任的交涉，心中有些发闷。

　　这一次她的中考分数只有五百八十四分，在严苛的改卷条件和高难度的试卷下，遭遇了学习生涯以来的第一次滑铁卢，语文和数学分数实在是考的不太好看，要不是父亲背景广，人脉深，想要这么早进这座学校也是不容易的。

　　“那就拜托曾主任了。”

　　伴随着父亲有些豪放的笑声传来，赵贤雪打起精神来，知道自己上这所学校的事已经八九不离十了，便彬彬有礼的对那个有些矮小，显得有些发胖的曾渠主任说道：“曾主任，以后还请您多多教导了。”

　　然后又转过身来，对旁边一名戴着眼镜的美丽女老师说道：“老师，再见。”

　　她对这名美女老师的存在感到有些疑惑。

　　根据刚才的谈话内容，她知道这名老师叫林艺华，将会是新高一某个班级的班主任兼语文老师，按理来说，报名这种事情并不需要她来这里参与，但不知道为什么，她一直都站在这里，好像在等待某个人的出现。

　　“难道是男朋友？”

　　在女老师同她微笑作别，转身的时候，正值青春期的赵贤雪如此想道。

　　她刚刚转过身体，打开教导处的大门，迎面就碰上了三个人，在意外发生后惯性的一愣后，她发现这三个人是如此的熟悉，熟悉到不久前才吃过一顿饭。

　　“啊，原来是顾经理一家，怎么了，来替顾阳报名吗？”

　　稍微一怔，赵自强笑着和顾正明打招呼，动作具有风度而自然，眼中隐隐带着惊奇。

　　在确定了将会被派分不少红利之后，顾正明的腰板就挺直了不少，逢人不会再矮一分，也能和赵自强正常交流了：“是啊，看来赵老总也是一样的，闺女成绩考的很好吧？”

　　“也就一般吧。”

　　赵自强呵呵笑了笑，显然不太愿意在这个话题上继续下去，让开了身子，说道，“我们手续已经办完了，也熟悉了不少，等等你们吧，反正快的很。”

　　“那就麻烦了。”

　　顾正明朝着赵自强父女俩点点头，不再多说，带着顾阳杨萝进了办公室。

　　刚刚接待完赵自强，收了巨额的择校费，曾渠还没有来得及缓口气，又来了一家人，清清嗓子，想要问问是不是为了报名而来，刚刚微张嘴巴，旁边一直杵着的林艺华突然抢着开口说话了。

　　“顾阳同学，我们又见面了。”

　　看着一身休闲衣服，显得沉着从容的顾阳，林艺华有种从心底发出的惊喜。

　　在中考的时候，她就记住了这名考生的名字和准考证号，考试完毕后一查成绩，六百五十分的高分上十三中那是稳稳的，特地这么早赶过来，为的就是提前将他收入自己的班下。

　　身为十三中的老师，她确切的知道，这名考生的作文在十三中的阅卷老师里面引发了轩然大波，很多语文老师都想要教导这名学生，呃，准确的说，可能无法教导，应该说纳入自己的得意学生里，尤其是带完上届高三的老师，呼声尤其的高。

　　一般来说，教师还是会维持自己的矜持的，就算学生的作文写的十分之好，也只会有保留的说一句“这孩子不错”，而不会像现在这般疯狂，然而，顾阳的作文实在是强的过分了，超越了可以矜持的极限，让老师的面子再也崩不住，不由自主的出手争抢。

　　但是，教师之间的争抢在她的背景压迫之下，还是悻悻作罢。

　　开玩笑，她可是校长女儿，谁敢和她争学生？

　　不过，为了保证不发生意外，林艺华还是早早的来到教导处，等人上门熟悉一下，将这件事彻底定下来。

　　她本以为在和顾阳打招呼时，对方会认出她来，从而惊喜的投入她的怀抱，然而，事实出乎了她的意料。

　　“呃，请问你是哪个？”

　　顾阳一脸茫然的看着面前带着黑框眼镜的窈窕女老师，开口说道。

　　略微回顾一下自己来到这个世界后的人生历史，他并没有从记忆中找出这个女老师的影像来，尽管这个女老师很漂亮，有着一种独特的娴静气质，而且在很熟络的和他打招呼。

　　抱着“也许我忘了”的心理，他很诚恳的看着这名女老师，说道：“不好意思，最近我记性比较差，可能忘了。”

　　林艺华惊喜的脸部表情一滞，顿时觉得自己很失败。

　　身为一个才貌俱佳的美女，她什么时候被人遗忘过？而且还是男人？

　　即使面前这个男人年纪有点小，只有十六岁。

　　删去心中的挫败感，她微微一笑，用手抬了抬黑框的眼镜，对顾阳说道：“中考时候，我是你的监考老师，另外，以后我将会是你的班主任兼语文老师，以后可不要忘了哦。”

　　然后她又转过头来，对表情若有所思的曾渠说道：“曾主任，他就是我找的人了。”

　　一听说面前这少年就是林艺华寻找的对象，曾渠的眼眸一亮，笑着说道：“原来你就是那个中考作文写文言文的考生啊，嗯，不错不错，林老师，你以后要有一个好学生了。”

　　面对发生在身边的这一切，顾阳头脑有些发懵。

　　这到底是什么情况？

　　一进来先是一女老师无故和他打招呼，然后又口口声声说他就是她要找的人，连素未谋面的教导主任都貌似和他很熟的赞叹，可他偏偏到现在还搞不清楚发生了什么啊？

　　等等！

　　他说，中考作文？

　　顾阳脑子里轰然一声巨响，刹那间心神驰转，明白了一切。


第三十二章 事情大条了

　　说一千，道一万，都是他那篇中考作文惹得祸。

　　根据这些人刚才的只言片语，顾阳很轻松的从中分析出了为什么现在自己这么受关注的原因。

　　他那篇文言文对于现在的初中生作文来说，实在是太过出类拔萃，就算是有一定文字功底的高中生也无法写出，当然也就成了老师眼中的香饽饽，这名女老师想必就是看中他的老师了，而作文的名头太大，也影响到了面前这略显胖态的教导主任，才会引发出了如今的事态。

　　面对现在这种情况，顾阳此刻立时后悔当初逞一时之快，写了那篇文言文了。

　　他的目标是让自己尽量在人群眼中显得不起眼一点，这样才有时间做些想要做的事情，人生苦短，理应多珍惜。如果说要展现才华，也应该是一步一步的来，在众人眼中逐步改变好原来的自己，定位好才子的形象。如今却因为想装一时的逼，结果把自己陷了进去，要付出的代价将会极为惨重，至少，自己以后的麻烦事估计是少不了的了。

　　果然正如他所想，曾渠见在场的人一头雾水的模样，乐呵呵的自愿当上雷锋，免费的为众人解惑了：“我想各位还不知道吧？顾阳同学在中考时候写了一篇文言文，我们学校老师，看了都觉得非常之好，得了满分六十分，而且那篇文言文已经入选了全国中学生满分作文，以后肯定会刊登的，嗯，能有这样的才气学生，是我们学校的荣誉啊。”

　　这番话说得顾父顾母和赵自强父女俩心中一震。

　　几秒钟后，赵贤雪无意识的喃喃问道：“那顾阳的语文分数是多少？”

　　“142。”

　　这次是由林艺华出声回答了，“和另外一名女生并列全市语文单科第一，不过作文水平是远远不及顾阳的了，毕竟要真论起来，他的作文完全可以给出超过六十分的分数，但限于分数，还是只能给60分。”

　　曾渠这个时候笑了一笑，脸上的肉都快叠了起来：“顾阳同学，麻烦你把档案袋给我吧，我这就帮你办理入学手续。”

　　“呃，不看分数了吗？”

　　迟疑了一下，顾阳递过档案袋，如此说道。

　　“你的分数我都知道，六百五十分，进十三中稳稳的。”

　　顺手接过档案袋，曾渠开始填写录取通知书，底下还有一大堆的表格，而这个随口道出的分数又让赵氏父女俩倒吸一口冷气。

　　这个时候，赵自强忍不住心里的好奇心，说话了。

　　“曾主任啊，你看你和林老师都说顾阳同学的作文写的好，我们都没看呢，能不能给我们看看啊？”

　　“行，林老师，麻烦你给他们看一下，就在我电脑桌面上，我去隔壁取个印章盖一下，等会儿就回来。”

　　说着，他起身让开位置，让林艺华来操作电脑，而自己则大跨步的出去了。

　　“嗯，就是这个。”

　　随手在电脑上点了两下，女老师将作文点开，铺满了屏幕，顾父顾母和赵氏父女都围了过来，四个脑袋凑到一起，仔细阅览那上面的内容。

　　场景一时有些宁静，而顾阳则站在旁边，嘴角微微抽搐。

　　此刻，他的心有些发虚。

　　他有种想要转身就跑，远离这群人的举动。

　　不知道为什么，心里总有种隐隐的危险感，这篇作文一旦被人知晓，自己的高中生涯恐怕真的就没有宁日了，自己原先一步一步展现才华的步骤全然打乱，恨不得立马拿块板砖来砸了电脑，可这里是教导处，要真砸了电脑，顾父顾母估计能砸了自己。

　　“叫我手贱，以后死都不要这样出风头了。”

　　顾阳叹了一口气，无能为力，只能静等后来事情的发生了。

　　不知过了三分钟还是五分钟，曾渠盖完章过来了，他连忙出声道：“那个，老师，入学手续办好了吗？”

　　“差不多了。”

　　曾渠提了一个蓝皮袋子，赵自强的手里也有一份，里面装了通知书和一些关于开学的手册，递给了顾阳，说道，“等到八月二十五号的时候，学校军训时你再过来就行了。”

　　“谢谢老师。”

　　顾阳将纸袋提在手里，微微鞠躬表示感谢，犹豫着对看着自己作文的父母说道：“爸，妈，手续已经办好了，我们再在这里留着，也耽误老师他们工作，你看……”

　　还没说完，林艺华便出声堵住了他的口：“不耽误不耽误，上午来的人本来就比较少，下午的话人会多，报名活动就到会堂举行了，哪会耽误啊。”

　　瞧着林艺华那一张纯白脸蛋露出的微笑，顾阳恨不得手里拿根钢棍来，堵住她的嘴。已经给他造了那么多事了，还不嫌麻烦？想是这样想，脸上还是要保持着笑意：“时间不早了，爸，妈，我们应该去吃午饭了。”

　　“啊？”

　　陷入看文章痴迷状态的顾母轻咦一声，醒过神来，对着曾渠和林艺华说道：“嗯，那，主任，老师，我们就不叨扰你们了，孩子以后还请你们多多照顾了。”

　　顾正明本来还有几句没看完，匆匆扫完最后两行后，笑着站起身来，对顾阳说道：“嗯，写的很不错，不愧是我的儿子，很有才气。”

　　顿了一下，他清清嗓子，把欠款如数付清，和曾渠握握手道别，而后转身和自己的家人离去。

　　顾阳都走了，赵自强他们也没有留在那里的理由了，和曾渠他们打了两声招呼，同样走了出来。

　　“小阳，你怎么不告诉我你的古文功底这么厉害，居然能在考场上写文言文？”

　　出了门口，顾正明拍了拍自己儿子的脑袋，如此问道。

　　顾阳无所谓的笑笑，说道：“爸，我没怎么在意这事，这也是运气比较好，当时写出来了而已。”

　　顾父还想说些什么，晚出来的赵自强他们已经招呼了他们：“顾经理啊，等一下你们有事吗？不如我们一起吃个便饭吧。”

　　大客户招呼吃饭，顾正明求之不得，自然是要答应的，两者协商之下，当即便选了一家临近的饭店，身为未成年人的顾阳自然没有选择的余地，只能是跟着去了。

　　点了几个小菜，又让服务员送上一些饮料，赵自强和顾正明两个大人闲聊几句，话题谈着谈着就转到了顾阳身上。

　　“顾经理啊，我看了那篇文言文，深深感觉你真的厉害，想我赵自强也见过不少教育孩子很有心得的父母了，但是能把顾阳教育的这么成功的，也只见过顾老哥一个了。有什么经验，能不能传授给我？”

　　因为深深被那片满分作文震撼到了，赵自强对顾父的态度也有了一个极大的变化，两人的关系正在不断靠近，距离搭得上“朋友”二字的边界已然不远。

　　自己的孩子受到夸奖，顾正明脸上的得意之色也没有掩饰，哈哈一笑谦虚道：“我哪有空教导他，都是他自己闲着没事乱搞的，没想到自己闷着搞出一篇满分作文出来，我自己也是意外的很啊。”

　　赵自强手里摸着有些发烫的玻璃杯，里面水液的热气正缕缕洋溢：“这个顾经理就谦虚了吧？家长都望子成龙，望女成凤呢，我也希望我女儿有朝一日能写出一片满分作文来，有什么经验就说说呗，老顾你可不要藏私啊。”

　　“这个，哈哈哈……”

　　顾父的笑意越发浓郁，和赵自强开始胡吹起来。

　　这个年纪的男人成熟，理性，有着一股岁月积淀的内敛，但在自己的孩子身上，则是越吹越舒坦，说话的内容听得顾阳都不免撇撇嘴，好在菜开始上了，也没有插嘴反驳什么的必要，索性大吃大喝起来。

　　这一顿饭吃的他还是挺舒服的，只是那名赵贤雪的目光看得他毛毛的，那种眼神似乎是在看一个怪物，不过心理素质极度强大的少年怎么会在意这个，该吃吃，该喝喝，一顿饭就在顾父和赵父两人的谈笑风生中结束了。


第三十三章 断章狗

　　七月份，是个雨意十足的季节。

　　常常方才还是万里无云的晴朗天气，不过几分钟的时间，就化成了乌云遮天，不多时，便有浓密的大雨瓢泼着落下，将整个城市陷于阴暗中。

　　躺在自家的椅子上，一手轻轻撩拨着吉他，一手移动着鼠标察看书评，顾阳此刻还是挺舒坦的。

　　由于夏天的炎热气候，造就了大批水果在此时节成熟，导致的后果就是在他的手边盘子里，就有几片大块的西瓜和桃子，看起来十分诱人。

　　手指在琴弦上无意识的弹拨着，发出不成曲调的颤音，他取过一个摸起来硬实的桃子咬上去，一股甜蜜的滋味儿在嘴里弥漫开来。

　　正如此时他心里的感觉。

　　在经历过仙侠分类强推之后，佛本又经历了一个重磅推荐，涨了五千多的收藏，那时候的收藏已破一万四，而现在所经历的第四个推荐，则是位于尘点首页右侧的三江推荐。

　　相较于其他的三江推荐不同，他的推荐是三江封推，比起同期推荐来，还有些增加点击的优势。而今天，已经是三江推荐的第三天了。

　　相较于前三个推荐来说，三江的推荐可谓是威力强横了数倍，佛本的成绩疯狂飙涨，每天的点击都在上六万甚至于七万的增加。

　　如果说，前面的佛本受于点击的影响，仅仅只是有火的趋势，上了第四个推荐的佛本则是轰然爆发，成绩飙涨到网站上的一些大神都为之侧目。

　　一万两千收藏。

　　是的，仅仅上了三江推荐三天，他的收藏暴涨了一万二，这种恐怖的增幅速度让同期的三江作者为之惊惧，大感自身写的小说和佛本的差距太远，远到了他们无法望其项背的地步。本次三江阁的状元虽然还未到周底，但已经揭晓，落入了他的手中。

　　这种成绩爆涨的速度还有四天，四天之后的佛本将会上首页强推，紧接着就是月初上架，正式开始收费了。

　　那时候，就是佛本正式登上月票榜战场的时刻。

　　当然，现在的他还没必要操心这种事情，现在只需要烦恼的，就是书评区里读者为他取的外号了。

　　“断章狗”。

　　这是两万多书友为他取得外号，在短短数天里面就窜红了整个书评区，人人都不以他的笔名称呼他，而是以“断章狗”取而代之。

　　这个绰号出现的原因倒是很简单，为了保证小说情节的悬疑性和读者的期待性，他上传的章节掐的很准，都是在最关键，最吸引的时候断了，逼得读者非常想要看下面的章节，恨的书迷们牙痒痒，一而再再而三之后，这个外号便应运而出。

　　于是，在书评区往往见到这样的主题和回复。

　　楼主：断章狗怎么还不更新？

　　二楼：他的更新比较准时，都是在中午十二点一章，晚上八点左右一章，楼主就等等吧。

　　三楼：没事，断章狗就这样，他很少在书评区发言，但更新很准时，等着就行了。

　　……

　　如此之类的言论看的顾阳满脸黑线，不知道该说什么好。

　　不就断了几次章，吊了吊你们胃口吗？这外号取的也太贼了吧？

　　无语了一会儿，猛然想起自己还参加了这次的“成神季”活动，顺手点开了这方面的页面，佛本是道的书名已经在第一名亮闪闪的挂着，指数甩了第二名仙侠作品不知道有多远了。看来这次“成神季”的第一已经落定，就是他了。

　　不过，即将到手一万块的喜悦还是无法抵消掉绰号的郁闷，顾阳苦思了一会儿，最终在自己的章节内容里添了这么一行内容。

　　“呃，看了看佛本的书评区，对于”断章狗“的外号有些意外，深觉不好听，决定日更三章，希望各位能不再提及这个外号，重游在此感激不尽。”

　　看了看时间，更新的时间差不多到了，他稍微精修了一下章节上的内容，将第一百零四章发了上去。

　　这一次，因为时间比较充裕，他并没有发完之后不管，而是静等着书评区里读者的回答。

　　懒懒的刷新几次页面，将手里的桃子果肉三口两口咬在嘴里，桃核扔进垃圾桶，新的读者评论刷新了出来。

　　他的精神一震，想要看看这句话后的效果，一看主题，不由猛咳了几声，差点没把果肉喷了出来。

　　“怎么还是断章啊，果然还是断章狗！”

　　向天发誓，这一次他真的没有刻意的去断章，只是顺其自然的将情节延展下去，在两千五百多字这里收住，发了上去。但是读者显然已经形成了阅读习惯，养成了期待感，对于正常结束的章节也觉得是断章。这个消息对于其他作者来说，可能会让他们欣喜若狂，因为这代表着作品的吸引力极强，但是，对于顾阳来说，是真的哭笑不得了。

　　而且，不仅仅是一个人觉得是断章，在那条主题中，不一会儿又有人评论了。

　　“是啊是啊，就是忍不住想看下去。”

　　“楼上加一。”

　　“重游什么都好，就这个毛病是改不了了，断章都快断成神了。”

　　……

　　深深的叹了口气，顾阳深觉得自己是无能为力了，他能在一个月内掌握好初中三年的大量知识，能在几名大公司的领导前谈笑风生，扭转情势，但是在这群书友面前，他是真的没有任何办法。

　　俗话说的好，胳膊拧不过大腿，他这条胳膊再怎么粗壮，也扭不过群众这根巨大的大腿啊！

　　算了，还是静静写书去吧。

　　他郁闷了一会儿，继续开始规划大纲。

　　在上一世中，佛本是道的历史和洪荒流的历史还是有些出入的，流转下来的系统洪荒流里是盘古开天劈地在前，而后鸿钧成圣，而在佛本里面，却是鸿钧成圣在前，而后教导盘古，开天后再教导盘古三大元神所化的通天，元始和老子，为了保证一致，他决定将佛本里的情节和后世顺至一起，也就是盘古开天在前，鸿钧成圣在后。

　　除此之外，还有一些小细节上的出入，不过那就没什么大碍了，只要顺着记忆里的写，到时梳理一下就成。

　　编写了一番细纲，他平息了一口气，看着自己数据里已经升到三万的推荐数，由衷的笑了。

　　“快上架了吧，我已经有些迫不及待了。”


第三十四章 顾父的决定

　　“什么，你决定不要升职了？”

　　这是杨萝的惊呼声，她瞪大着双眼，看着顾正明，完全不能理解自己老公所作出的决定。

　　面对妻子的反应，顾正明的表情显得无奈，尾指掏了掏震得有些发疼的耳朵，说道：“不要这么大声成吗？让外人听见了不笑话？”

　　杨萝的情绪也平息下来，语气放缓道：“那可以，你说说原因吧，为什么选择不升职？”

　　身处桌子另一边，顾阳瞧了瞧杨萝的表情，又瞥向顾正明的脸色，没有说话，只是静静听着。

　　这是一场临时召开的家庭会议，原因是顾正明说他自己和老总说过了，说他不会去当公司里的那个总经理，由此而在这个小小的家庭里产生了震动。

　　顾正明笑了笑，点了点手上的香烟，说道：“你觉得我能坐稳这个位置吗？”

　　这句话让杨萝先是一愣，刚想说话反驳为什么坐不稳，一想想公司里的情况，想说的言语咽了回去，又沉寂了下来。

　　“对，你也想通了吧？”

　　将香烟放在嘴里狠狠吸入一口，顾正明吐出一口淡青的雾体，手指点了点桌面，道：“公司里的派系很分明，而我不属于任意一派，如果真的坐上了这个掌有实权的位置，短时间内，因为我立了大功，他们不会说什么，可是长久了呢？人心是会变的，我们要好好看清自己的位置，才能在这个社会立下根来。”

　　沉默了一会儿，杨萝出声问道：“那你打算怎么办？”

　　顾正明脸上的笑意很浓，透出一股洒脱的气息，说道：“我已经和上面的人说好了，把总经理的位置让出来，换取更多的红利，这场合同将会带给公司五百万以上的利润，而我将会有二十万的红利，再加上一些杂七杂八的东西，大概有二十五万吧。”

　　说到这里，顾正明转过头来，问向一直沉默的顾阳：“小阳，你觉得爸这样做对不对？”

　　顾阳显然有些失神，在顾正明一叫之下才反应过来，迟疑了一下，说道：“其实爸都已经决定了，做儿子的，自然要支持了。”

　　顾正明将嘴里剩下的香烟屁股扔进烟灰缸里，吐出最后一口气息，意味深长的说道：“有些东西既然已经注定要失去，那不能过度留恋，要尽早放手，给自己争取最大的利益，这是爸的格言，也希望你能懂。”

　　顾阳用舌头舔舔稍干的嘴唇，点了点头：“爸，我知道了。”

　　“好了，这种不开心的事情已经说完了，我们来说点开心的吧。”

　　顾正明一拍双手，脸上再次摆满了笑容，“为了庆祝我们家这次合同的成功，获得了大量的红利，再加上小阳成功考入十三中，我决定，全家出去旅游！”

　　“旅游？”

　　顾阳的脸色微变，重复的说道。

　　“是的，旅游。”

　　表情有些亢奋的顾正明移开步子，从不知道哪个角落抽出一张报纸来，上面则是某个海滩的旅游广告，“看看，这个海滩你妈想去很久了，但是因为我的事情比较多，所以也就一直没去成，现在机会到了，你现在是暑假，很空闲，而我在完成那笔单子后，也有了不少的空闲时间，所以完全可以去一趟嘛。”

　　听说要去海滩，杨萝的表情也生出了期待，兴奋了一秒，又担心的说道：“这海滩花钱会很多吧？”

　　顾正明满不在乎的在报纸海滩的位置画了一个圈，说道：“不就是钱吗，那二十多万的红利还不够用？我算过了，连吃带住，一万块绝对够在那里住一个星期了，怎么样，顾阳，你想不想去？”

　　“我……”

　　顾阳稍稍犹豫了一番，还是道出了那句话，“对不起，爸，我不能去。”

　　“哦，为什么？”

　　顾父明显有些意外于儿子的答案，毕竟之前的儿子也是挺想去海滩游玩的，那里天高海远，风景秀丽，是不少人梦寐以求的旅游休闲地点。

　　用手指撩开垂落下来的长发，顾阳斟酌了一下言辞，说道：“爸，我不是在网上写书吗？更新不能断的，家里的电脑是台式电脑，出去的时候没办法写，所以我就不去了。”

　　在这个世界里，由于文化和艺术的盛行，家长对于孩子写网络小说这件事并不会太排斥，再加上考上十三中的缘故，他觉得顾父并不会太过为难他。

　　沉吟了一下，顾正明试探性的问道：“那不能断上一段时间吗？”

　　顾阳做着沉思状想了几秒钟，回道：“爸，人无信则不立，既然在网上写了，那也要和人讲信用吧？”

　　顿了一顿，他又补充道：“不过你们两个人也可以去啊，有了我之后，你们很久没有过过二人世界了，我觉得你们可以出去旅游旅游，顺便重温一下过往啊，另外，我也可以锻炼一下自己的个人生活能力，对不对？”

　　他不想顾父和顾母因为他的原因而无法去他们想去的地方，因此才会这样劝导，而且二十七岁的灵魂，也足以能让自己照顾自己了。

　　听到这句话，顾父和顾母的确是有些心动，但还未确定下来，顾阳见状又加了一把火：“难道，你们不相信你们的儿子能自己照顾自己？”

　　得，都扯到信任问题上了。

　　此话一出，顾正明和杨萝相互对视了一眼，微微点头，知道了对方的意思，由顾母开口道：“好吧，既然你都这样说了，做爸妈的，会好好成全你的。”

　　得到了答复，顾阳总算是舒了一口气。

　　之后的家庭会议就只是顾父和顾母之间对于旅游时间的商量了，他只是在一旁听着，时不时插上一句话，为他们提点旅游的建议，最终的决定是，在七月三十一日早上出游，到八月六七号的时候回来。

　　“嗯，看来佛本上架的时候他们不在啊。”

　　顾阳心中沉吟片刻，最终还是决定将自己佛本是道的成绩隐瞒在心底，“这件事情还是暂时不要告诉他们好了，给自己留点底子，以后想买一些东西不用花他们的钱了，还是尽早自立吧。”


第三十五章 风云突起

　　七月二十六日早上凌晨12点，各种榜单全面更新。

　　无论是会员周点击榜，还是周推荐榜，数字纷纷归零，让所有连载的小说同时回归到了原点竞争。当然有巨大收藏量的作品具有天生的优势，点击和推荐很快就能上来，而尘点有推荐位的作品同样也有特殊的地利。

　　到了早上八点钟，周推荐榜和会员点击榜发生了一件很奇怪的事情，那就是它们第一的位置都属于同一本书。

　　那本书的名字叫佛本是道。

　　靠着首页强推的东风，佛本是道彻底冲破新人新书无底蕴的障碍，轰然来到了两榜第一的位置，就连一些大神之作也被它甩至脑后，它那恐怖的数据向所有的作者宣告着：“这个位置本周是属于我的，没有人能够把我从上面赶下去，我就是这个星期的王！”

　　看着这样的数据，无数作者为之惊叹，同样，也有一些作者生出了嫉妒的心理。

　　“云中望月”就是其中一个。

　　在尘点上，他已经算是一名老作者了，在尘点上已经连载完成两本书，都是仙侠的，两本都是三百万多字，收入不错，也有了不少的粉丝书迷，成了一名小有名气的小神，于此自信满满的开出第三本仙侠新书《仙尘》，让自己的名声在起点更为火爆，结果却遇上了拦路虎。

　　这个拦路虎就是佛本是道。

　　依照他现在三十万字两万八的收藏，在起点上绝对算的上是不错的成绩了，经过这几天的强推后，肯定能升到三万收藏，订阅稳稳的不会少，而且他发书的这段时间并没有大神发书，因此觉得周会员点击榜和推荐榜至少要拿得一席第一。但是，他惊奇的发现有一本书稳稳的压住了他，那高高上扬并且还在不断增长的成绩根本不可能超越！

　　怎么可能？

　　尘点最重要的三个榜单就是月票榜，周点击榜和周推荐榜，如今被人占了两个，他岂能甘心？

　　不敢相信的他一点开那本书，嚯，推荐已经涨到了五万多，再一通过书库察看收藏，接近四万的收藏，而且这还是个没有新书的新人，谁信？

　　没有再思再虑，云中望月已经断定，这个人的成绩是刷的！

　　在尘点，有些人的书成绩不好，就想要通过刷点击和收藏来提高知名率，而且这种人还不少，基本上每个月都有一些，以往因为不成气候，他并没有说什么，而如今，第一都被人夺去了，心头的怒火何其旺盛，认定这写佛本是道的重游就是其中一个刷子，他的成绩都是刷出来的！

　　妒火中烧的云中望月并没有翻看那本书，直接在自己的章节里发表了战斗宣告。

　　“身为一名辛辛苦苦码字的写手，我一直都在努力码字，想让自己的书让更多的人看见，但是，今天我被刷子激怒了。

　　我不明白，为什么一本新书，能够拿到周会员点击榜第一和周推荐榜第一双榜第一，那样的成绩，就算是大红大紫的至高神有时候都难以做到，难道不是自己刷出来的吗？

　　一直知道尘点有刷书成绩这样的现象存在，但是没想到这么猖狂，居然敢刷到第一的位置。

　　很好，刷子，你把我激怒了。

　　仙尘的读者们，让我们来一起使劲，把刷子压下去！”

　　虽然言语里并没有提及佛本是道的名字，但是只要眼睛不是瞎子的人都能看出来，他的目标直指如今双榜第一的佛本是道！

　　这段话虽然不长，比起动辄几千字的章节更是短小的惊人，但在尘点掀起的波澜十分壮阔，弥漫了几万人的感官。

　　由于仙尘也在上本周强推这一具有极强广告效力的推荐，因此点进来的人非常多，再加上云中望月是个老作者，有着不少的拥簇书迷，这件事情就闹的越来越大了。

　　佛本是道的书评区开始遭受其他恶意书迷的进攻，各种脏话污言出现在版面上，应聘的副版主删的手都软了，都无法删除干净，想要联系作者，但是作者的QQ号没人应答，只能牙一咬，吆喝着书迷开始反击，整个书评区乱成了一锅粥。

　　即便佛本是道连载的时间并不长，但是因为其精妙而新颖的情节，留下了大片深深热爱着本书的书迷，他们绝不容许他人肆无忌惮的泼脏水，于是两者大战起来，纠结了半天也没有分出胜负。

　　然而，情况不仅没有随着时间的变长而变好，反而更加恶劣起来。

　　嫉妒佛本是道成绩的作者又岂止是云中望月一个？其他一些作者浑水摸鱼，也开始参与泼脏水的行动，而且云中望月在尘点多年，认识了不少老作者，那些作者同样也为朋友呐喊助威，虽不至于明着指着佛本刷票，暗里的矛头也在指向重游。

　　一时之间，佛本是道陷入千夫所指的险恶境地。

　　等到码完字，心情愉快的顾阳上了书评区的时候，自己的书评区已经是一片骂声了。

　　看了一会儿骂战，又看了那一篇云中望月的宣战文，他只是嘴角稍稍弯了弯，并没怎么生气。

　　要是他是刚刚出道的新人，肯定会怒气万丈的和人大骂起来，但他不是，他是一个混迹网文圈多年的老麻雀了，知道这种口水仗其实没什么意思，打来打去用处也不大，因此只是在发出的章节开头简短的说了一句他没有刷，请书友看书即可，不用理会某些人的言语，就扔那儿不管了。

　　但是事态并没有如他想象的平息下去，而是越发火爆了起来。

　　见佛本是道的作者并没有大骂特骂，云中望月的气焰反而更加嚣张起来。

　　你不是不辩驳吗？那不就是证明你心虚喽，既然都心虚了，你还写这本书干什么？

　　于是，他再次在自己的章节里发表“向刷子宣战”一文，内容如下。

　　“对于一些刷子，我们要做的，就是让某些人学会好好做人。

　　你不是能刷吗？没问题，等到上架时你就原形毕露了，在此，我要向刷子宣战，但问某本双榜第一的作者，你敢不敢应战？

　　不敢的话，你又为何敢刷？乘早太监了吧，省的丢人现眼！”

　　在章节里发完这篇文之后，云中望月意犹未尽，又特地跑到佛本是道的书评区发了一遍，而发表的主题就是《重游，你敢不敢来战？》。

　　等到顾阳看到这篇挑衅书评的时候，已经是接近傍晚了。

　　一个主题经过了三四个小时的酝酿，已经是涨了两三百的回复，里面全是佛本书迷和其他书迷的大战，另外还有一些马甲在里面浑水摸鱼，给这本让他们红眼的书抹黑。

　　看着这篇主题，顾阳的脸上再次浮现了一丝笑容。

　　只是，这丝笑容让人看了会有些发冷。

　　他的拳头握紧，骨节发出了咔咔的声响，昭示着心里下了某种决定。

　　“给脸，不要脸！”


第三十六章 我欲屠神

　　文罗论坛上，一片热闹。

　　作为国内最大的网文论坛，文罗拥有着大量的网文作者和读者，一些网文上的八卦资讯也会在上面连载事态，例如这次的云中望月指责新人作者重游是刷子的事件，一直备受关注，并且引发了大量的议论。

　　有人支持新人作者重游，说他写的好；有人则觉得云中望月做的对，认为佛本是道的成绩是刷出来的，大多是持中立态度，也就是瞧热闹的看客。

　　扯了半天，论坛里突然有最新事态的帖子冒了出来，标题是《爆！佛本是道作者重游回复云中望月，言我欲屠神！》

　　如此吸引人的一个标题让无数作者读者迫不及待的点了进来，想看里面的内容，帖子里写道。

　　“在早上八点半时，《仙尘》作者云中望月突然发布质疑佛本是道成绩的文章，认为重游是刷子，并且号召书友打倒刷子，重游只是简淡回应，说自己没有刷，但是云中望月并没有停止自己行为，而是直接发布了战书，说要和重游宣战八月，并言称如果不敢就把书太监了，重游一直没说话，在所有人认为他不敢退去的时候，他一语惊人，在正文里发布《我欲屠神》的公告，内容如下。”

　　“身为一个新人，写的是新书，得到了很多人的抬爱，重游不胜惶恐，想要认真写书，争取写出更好的章节来，回报各位读者。

　　但是，总有些人喜欢往这本书上泼脏水，说佛本是刷出来的成绩，并且让自己的书迷和朋友们一起来攻击佛本书评区，直到我发表这篇文字的时候都未停止这种肮脏的举动。

　　并且，这个人还是一名所谓的成功写手，也就是无数人眼中的大神。

　　好一个大神。

　　这名大神只靠着自己的臆测，便对佛本下了刷子的判决，并且一而再，再而三的挑衅，对此，泥人也有三分火气，更何况重游是个活生生的汉子？

　　所以，重游想要屠个神玩玩。

　　对于那名大神所谓的宣战，重游不会接受，因为那没什么意义，但是对于屠神这种事情，重游很有兴趣。

　　各位读者，八月一号，本书即将上架，你们愿不愿意陪着重游，陪着佛本是道，夺取那屠神的最高荣誉？

　　告诉我，你们想不想屠神！

　　告诉我，你们想不想洗净一切他人覆盖在我们身上的脏水！

　　告诉我，你们想不想让佛本登临新书月票第一名的宝座！

　　如果你们想，到了那一天，我会狠狠的爆发给你们看。

　　至于书评区，我会多让几个热心书迷上版主位管理，看见诋毁本书的，立马就删，至于仙尘的书迷们，我觉得你们还是回去好好看仙尘，想想办法，免得到时候输了，只剩下了嘴炮的能力。

　　另外，对于其他一些披着马甲泼本书脏水的某些作者，我只想对你的行为发出一声冷笑，因为你是这样做，越是证明自己的无能，自己的书成绩不好，反而想着给别人抹黑，你的心理到底是有多么的阴暗和脆弱啊。

　　话到这里就差不多了，今天更新照旧。”

　　这一片文章一出，登时文罗论坛的人大为震惊。

　　总结而言，这单章从头到尾都洋溢着两个字的气息。

　　张狂！

　　只听说有大神在月票榜上狠狠蹂躏新人，没听说过新人能够反压大神的，而现在，这个重游更是要号称屠神，这是要有多么大的气魄？还是新人自以为是的狂妄之语？

　　而且，这片文章里满是对于云中望月的不屑之意，说不接受人家的宣战，只接受屠神，更是完全没把对方放在眼里。

　　“猪猪很肉：我擦，这是要火的节奏啊。”

　　“扑街老货：哎，不疯魔不成活，重游这是被逼急了，直接和云中以及很多作者撕破了脸皮啊。”

　　“扑你没商量：老货，你觉得他们之间还有面子吗？我倒是挺佩服重游的，赶紧利落，够凶悍，有大男子的作风。”

　　而在佛本是道的书评区里，同样也是因为这篇文章掀起了巨大波澜。

　　有赞成重游的，有怒斥其他作者马甲无耻的，有说要在上架时订阅的，最终，在书评区版主“书友999”的一篇置顶主题贴里形成了同样一个声音。

　　帖子名称叫“不服？就是干！”内容极度的张扬霸道。

　　“身为跟着佛本几万字时就一路过来的人，虽然在这个书评区待得时间不长，但是对佛本产生了浓厚的感情。

　　我喜欢和书评区里的书友吹牛打屁，喜欢QQ群里重游在得知自己被取名叫断章狗时发的无奈表情，喜欢佛本迷分析剧情被下个情节搞的心痒痒的状态。

　　这样热闹而又平和的书评区和书友，是我一直梦寐以求的。

　　在尘点好歹也有几年了，看了不少书，也曾见过大神之间的月票大战，但一般来说，我从不参与，因为感觉那些东西跟我的关系不大，我只关心书的好坏，书好了，订阅投票外加打赏，书不好，下架扔了，一直以来对于起点的风云变化都很冷静，因为我知道，我是一名读者，一名只读书的读者。

　　相信有很多人都是像我一样的心态，对于那些东西并不关心，只在意于小说好不好看，其它的，一律不理会。

　　但是，现在情况不同了。

　　娘的，这年头想看安安静静的看本好书都不行，还有人无缘无故的来糟践，听说还是什么所谓的大神？

　　妈的，老子就想看本完本的好书容易吗？你居然还想让重游太监掉？什么玩意儿？

　　我老九脾气不好，对于这种人就是要狠狠的揍他，揍到他疼为止。

　　那个叫什么云中望月的，说白了，他不就是对我们佛本的成绩不服吗？

　　不服？

　　成啊，就是干！

　　我们要干到你服为止！

　　佛本上架那一天，我老九没啥说的，就是一个盟主！

　　管他什么神，按照重游的话来说，就是屠了！

　　想向佛本宣战？你有哪个资格宣吗？”

　　那最后一句“你有哪个资格宣吗？”彻底引爆了所有佛本书迷的心，这篇主题帖一出，无数人在书评区里说自己要订阅打赏，顿成一片疯狂之势。

　　而且，这个指责事件引出了不少一直在默默潜水的佛本书迷来，其中在起点有名的盟主更是有七八个之多，纷纷表示要在八月一日飘红，为佛本争取新书月票榜第一名的宝座，促成作者要屠神的豪言。

　　大部分读者的心思其实很简单，能安安稳稳的看书，不时发表一些能得到共鸣的评论就心满意足了，如果说作者要争榜，那还是要看发表章节质量和数量的，一般来说，他们都不太感冒于死命冲榜之类，但是这一词正如书友999所说的，想安安静静的看本书都不行了。

　　居然想要让佛本太监掉？好大的口气！

　　一个真正的书虫对于一本好书的渴望，等同于对一个美女的渴望，现在居然有人在美女身上无休止的泼油漆？还想把美女挂了？

　　对此，他们的反应就是一句话。

　　你tm是想死？

　　有心人再将这些人言语整理后，贴到文罗论坛上，关注的人看了倒吸一口冷气。

　　云中望月这是踢到铁板了啊。

　　无神无念，至高土豪，窈窕女子……这些可是尘点上有名的有钱人，打赏个一千块人民币都不带眨眼的，就算云中望月本身书友群里有几个盟主，也不能和这群土豪中的霸王龙相比啊，况且给云中望月打赏的盟主中在这几个大盟里也有的，既然人家承诺了给佛本是道打赏盟主，那么与之敌对的仙尘是肯定是一毛钱都不会给。而且还有冒泡的书友，数量都已经近千了，这种恐怖的数字，让所有人心中一颤。

　　“黑色柳丁：靠，全是土豪，云中望月这次完蛋了。”

　　“鼠标：不单单是土豪，你再看看佛本是道的收藏，这么乱的时候，它的收藏还在涨，已经四万两千多了，上架时妥妥的五万收藏啊，再看仙尘，这才堪堪三万，到时候光凭均订，佛本就能压死仙尘了，这还战个毛啊。”

　　“今夕何夕：感觉就像那个版主说的，仙尘有什么资格和佛本宣战？现在一看，点击不如，推荐不如，收藏不如，就连盟主都跑人家那边去了，难不成重游真的是要屠神了吗？”

　　“杀戮战神：不知道啊，还是坐等上架那一天吧。”


第三十七章 吾刀在此

　　七月三十一日，早晨八点。

　　小区门口，顾父和顾母正往出租车里搬运着行李，而顾阳则在旁边帮忙。

　　过了一会儿，行李全部装载到了后车厢里，顾母上了车，隔着窗户对自己儿子叮嘱道：“小阳，我们不在的这几天里，要好好照顾自己啊，我已经和徐阿姨家打过招呼了，你可以过去吃饭，记住啊，冰箱里有西瓜桃子……”

　　临别前的家长总是显得格外唠叨，他也没显出不耐烦的意思，等顾母把想说的东西全部说完之后，才微笑着告别：“爸，妈，祝玩得开心。”

　　杨萝还有再说几句的念头，却被顾父所阻止：“行了行了，阳儿也已经大了，没必要再多说什么了。”

　　嗔怪的看了自己丈夫一眼，杨萝贴着窗户和顾阳挥手再见，车辆缓缓驶动，消失在城市中滚动的车流中。

　　略微怔神了一会儿，顾阳仰头看了看一碧如洗的天空，转过身去，前往自己的家。

　　在强推的位置上呆了几天，外加上周会员榜第一和周推荐榜第一的加成，以及和仙尘作者撕破脸皮的大战，让佛本是道彻彻底底在尘点火了起来，有兴趣的读者大多都会点进来看一看，最终又被佛本精妙的情节所吸引，收纳为书迷之一。

　　一天一万推荐！

　　一天四千收藏！

　　佛本在以如此狂暴的数据在向前狂飙，打赏更是如雨一般直下，到了今日收藏已破五万，推荐更是到达了七万之多，而仙尘呢？虽然也已经突破了三万的收藏，但是颓势已现，突破四万是根本不可能的了，推荐更是只有三万多，这还是因为他有一些铁杆书迷支持的缘故。

　　虽然距离上架还有十多个小时，但是胜负基本已分。

　　经过了多日的蹉跎，书评区的热情丝毫没有减低，无论是陪伴佛本已经有一个多月的粉丝，还是最近才参加进来的读者，纷纷要说在新书上架的那一天订阅，让佛本飞的更高。

　　阅读着书评区的言论，顾阳的心头有一股暖意升起，有这么多热爱佛本的书友在，他又岂能不好好把佛本完成？

　　正阅读着，QQ里“嘀”的一声，传来了责编的短信。

　　“月光：明天上架了，准备好了吗？”

　　“酱油世上走一遭：嗯，差不多了。”

　　“月光：嗯，作者在上架时要写上架感言的，有没有写？”

　　“酱油世上走一遭：有，但是很简短。”

　　“月光：哦？给我看看。”

　　顾阳一扯嘴角，将那篇上架感言发了过去，后果就是半天责编没有说话，被那片感言震住了。

　　“酱油世上走一遭：怎么半天不说话？”

　　“月光：你这上架感言……有点凶。”

　　“酱油世上走一遭：怎么了，不能这样写吗？”

　　“月光：可以，关于这件事，我支持你。”

　　顿了一下，聊天窗口上又浮现出一句让他心生暖意的话。

　　“月光：你是我负责的作者，我不支持你，支持谁？”

　　“酱油世上走一遭：多谢了，月光。”

　　“月光：没事，加油，坐等明天你爆发了。”

　　“酱油世上走一遭：嗯。”

　　关了聊天窗口，顾阳还是挺感动的。因为一般来说，责编对作者之间的纷争是持中立态度，并不会管，但是此刻的月光却明白表示他支持自己，这不仅仅是一句话，更需要着莫大的勇气。

　　看了一眼自己写的上架感言，他深呼一口气，眼中闪过一丝冷芒。

　　他是脾气好，但不至于别人欺负到头上来了，还像缩头乌龟一样憋着，既然要打，那就要把对方打死，要不不动手，动起手来，就必须让对方付出惨重的代价！

　　晚上八点，在更新完固定的章节后，他的上架感言更新，简短而有力，甚至于字里行间充满了霸道的气息。

　　“经历了一个多月的风风雨雨，总算是上架了。

　　重游没多少想说的，总计只有一点。

　　我的大刀已经饥渴难耐，各位佛本道友们，你们，准备好了吗？

　　六个小时后，屠神就正式开始了，让重游且说一句：吾刀在此，汝头可敢露乎？

　　完了，谢谢。”

　　吾刀在此，汝头可敢露乎？

　　这是何等霸气的一句话，直接让整个佛本书评区沸腾起来，无数人重复着这一句话，朝着仙尘的书评区席卷而去，顿时整个屏幕都是那嚣张狂暴的那一句“吾刀在此，汝头可敢露乎”！

　　这句话的意思非常简单，就是我的刀在这里，你的脑袋敢伸出来吗？被顾阳以古文的方式说出来，带有一种无可比拟的霸道！

　　云中望月看到了这幅情景，气得直欲发狂，删又删不干净，只能在自己的章节里呼唤读者尽量支持正版阅读，将某个刷子打压下去。

　　这一句话说的很没底气，要知道已经有几个尘点的大盟主说要给佛本是道出盟了，再加上这么汹汹的成绩，以及极度热闹的书评区，绝对没有刷的可能，他只能碍于面子，死不承认的说上几句了，心里不知道怎么后悔呢。

　　今天，顾阳并没有很早就睡了。

　　这是平行空间里所写作品的第一次上架，他的心里还是有些忐忑和激动的，想要亲眼看着佛本的上架过程，所以一直在写，觉得有些疲累了，就喝口咖啡，上书评区或者是QQ群转上一会儿，和读者们调笑几句，然后重新振奋精神，狂速码字。

　　四个小时的时间，他竟然把半袋咖啡全部喝光了，以至于他的精神极佳，好到了不能好，没有了半天睡意。

　　凌晨十二点时，他检阅了一番将要上传的章节，把它放到了VIP章节里，点击了发布。

　　发布之后，他随意上网看了一会儿最近的新闻，然后返回到作者后台，准备看自己的订阅成绩。

　　在网文圈里，订阅决定着写手的收入多少，一般来说都是上架章节一千字三分钱，网站得两分，作者得一分，当然，如果是高级VIP用户的话，读者花的钱更少，这个其实比拼的就是薄利多销，看谁拥有更多的收藏和读者群。

　　深呼了一口气，他点开自己的订阅页面，察看自己上架第一章的首订。

　　距离自己发表章节不过区区半个多小时，理论上来说，订阅数并不会很多，但事实上，那个数字惊的他有些失措。

　　“1821”


第三十八章 飘红刷屏，五榜第一！

　　这么高？

　　即便是见遍无数大神成绩的他，也不禁为之震动，如此好的成绩，完全可以往万订发起冲刺了！

　　还不到半个小时，一千八百左右的订阅，即使后面增长的速度变慢，六千首订也是稳稳的，如果预想再好一点的话，甚至可以冲击八千订阅。

　　这个数字可能读者并没有什么感觉，但对于作者来说，那就是闪烁着金光的收入。

　　一般来说，在尘点上，一万订阅就可以称为大神了，五万订阅以上则是至高神，就如同云中望月这样的作者，订阅最好的一本也就才三千多，叫他一声大神是虚夸，真较起真来，也就是一个小有名气的作者罢了，和大神比较可谓是天壤之别。

　　当然，这是在平行时空下的网站规律，比起前一世来说，这个世界的网络文学发展更成熟，格调也高上了几分，自然，要求也更高。

　　饶是如此，这么好的一个成绩，在现在的新人中，也是少的不能再少，堪称是绝无仅有。

　　紧紧握紧了拳头，顾阳脸上的神色兴奋，点击开了自己的书评区，想看看反应。

　　不想刚刚点开，他的眼前立时就被一片红色塞满，眼花缭乱，看不到任何内容。

　　这是什么情况？

　　他心中一抖，仔细从第一条红色字体扫略到最后，心中不免大惊。

　　这竟然都是打赏十万尘点币的飘红！

　　【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏。书友999打赏重游100000尘点币，“没说的，吾刀在此，汝头可敢露乎？不服？就是干！”

　　【打赏】击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！无神无念打赏重游100000尘点币，“好一本佛本是道，好一个重游，我无神无念此后要长驻佛本啦，向各位书友行礼了。”

　　【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏。至高土豪打赏重游100000尘点币，“屠神屠神，屠神这种热闹的事情老土我怎么能不来插上一脚？无神，我也来啦。”

　　【打赏】击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！，窈窕女子打赏重游100000尘点币，“各位书友皆至，妾身自然不能落后的。”

　　……

　　尘点的十万尘点币打赏都会由系统置顶一段时间，而如此大量的飘红打赏一时间竟然将整个书评区刷满，而且这样的画面还将不变的持续，就连一些想要捣乱的人想要发几个泼黑水的帖子都不行。

　　一时之间，佛本风头无量！

　　而在新书的月票榜上，佛本当仁不让，位居第一，有884票，而仙尘只有可怜的三十多票，连零头都赶不上，佛本的月票数甚至于已经破入总的月票榜中，位居第一位！

　　这是一件足以让人震撼到无法流利吐字的大事！

　　为了保护新书，让新书有一个可以缓冲发挥的余地，尘点才将月票榜分为总月票榜和新书月票榜，新书可以在新书月票榜度过一段时间的培养期，再经过一些推荐从而奠基几分底蕴，再和那些发表时日长久的大神之作争榜，很少有新人新作能一举冲上去。但是，现在，佛本是道就冲上去了！

　　而且还不是一个简简单单的冲进月票前十，而是夺得了冠军之位！

　　虽然有些讨巧，有着十万尘点币打赏后赠送月票的地利，而且大神都是在月末发力，才让他夺得了这个冠军，不过，无论怎么样，他真的站在了月票榜第一的位置上！

　　虽然，只是暂时的。

　　略微留恋一下站在这大神之巅的风景，他再一查自己的周推荐榜位置和周会员点击榜位置，都是第一，也就是说，此刻，佛本是道是四榜第一！

　　这是何等的荣耀！

　　就算是一名有着几十万收藏的绝顶大神，也很难达到这一点，并不是所有人都有这个月初的天时，也有首页强推的地利，还有最关键的人和，这么一幅场景，是无数网络作家梦寐以求的一刻，如今，成了他真实掌握有的东西。

　　哦，忘了说了，如果再加上“成神季”那个特殊榜单，他就是名副其实的五榜第一。

　　愣愣的想了一会儿，顾阳猛然张开了嘴巴，再也无法保持自己的冷静，发出源自心底的狂吼。

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　深夜里，猛然传来一声高亢到刺破云层的狼叫，惊哭了不知多少的婴儿。

　　五榜第一！

　　即便是以他二十七岁的灵魂，都无法平静下这股难以抑制的欣喜，在原地不停的蹦跳，甚至于想拿起吉他，狠狠的朝地上惯摔几次的冲动。

　　但是一想这吉他的价格，他又禁绝了这股思感。

　　开玩笑，还是挺贵的，至少对于现在没什么身家的他来说，摔了的话还是有些心疼的，等有钱了再摔个试试。

　　在这一刻，他瞬间感觉自己的人生圆满了，前世最为深切的梦想遗憾被补全了。

　　不，还没有补全。

　　他的梦想又岂能在此停步，他还要走的更远更远，远到了自己都无法想象的地方。

　　想到这里，顾阳的心神又平静了不少，恢复了平时内敛镇静的模样。

　　想了一会儿，他决定将这个消息将所有热爱佛本的读者宣布，毕竟，这完全是他们做出的成果，没有他们，这个五榜第一是不可能的，五榜第一不仅仅是属于佛本的，也是属于每一个热爱它的读者的。

　　在最短时间内码好自己想说的话，他急匆匆的发了上去，标题是这样的。

　　“五榜第一！佛本的荣耀！你们的荣耀！”

　　“今天，是佛本上架的日子，重游很激动，发完凌晨一章后并没有睡觉，而是静静看着佛本在大家的帮助下一步步提升，想知道佛本会走到什么地步。

　　很高兴的是，各位书迷的努力有了成果，重游可以很高兴的告诉各位，佛本现在是五榜第一！

　　周推荐榜第一！新书月票榜第一！总月票榜第一！周会员点击榜第一！成神季榜单第一！

　　虽然这个成绩以后会随着时间而退化，最终而消失，但是，这荣耀的一刻，我们却永远不会忘！

　　五榜第一，尘点之中，谁能有这样的荣耀？

　　佛本！

　　就是佛本是道！

　　我很感谢各位书迷，如果没有你们，佛本绝不可能会有这个成绩，所以，这个五榜第一，也是你们的。

　　总有一日，我们会老去，但是这一刻的辉煌将被铭刻，成为记忆中的永恒。

　　身为作者，没什么能回报各位的，决定五日五更！让我们把佛本放飞的更远吧！”

　　这一章一经发出，立马在整个尘点掀起了一场八级的大地震！


第三十九章 无可匹敌的佛本

　　五榜第一，这是足以让无数作者疯狂的一项荣誉。

　　自从五年前，有人曾经夺得过七榜第一后，这一种荣誉很久都没有被人拿走了，那时候的尘点和现在的尘点无法相比，无论是读者数量，还是作者数量，所以说现在要夺得榜单第一不知道要难上多少倍，就算是大神，能拿个双榜第一，就已经可以让无数书迷庆贺了，更何况是现在的五榜第一？

　　而且这个五榜第一，不是任意一个至高神拿的，而仅仅是一个名不见经传的新人！

　　当然，这个五榜第一是很凑巧才拿到的。

　　其一是天时，月初各个小说大神还未发力，而佛本的书迷们已经进入狂暴状态，无人可挡；其二是地利，首页强推是尘点最有效力的几个推荐之一，借着这股风，佛本才能占据这个高位；其三则是人和，云中望月的言语太过狂妄，引发书友诸多不满，才会让佛本彻底得逞，拿到这个五榜第一。

　　饶是如此，这么一个让佛本书迷感觉荣耀的事情，也足以载入尘点开战以来的史册了。

　　凌晨十二点四十五，文罗论坛。

　　这个时候的文罗论坛上，大多数人都已经睡了，只有一些刚写完更新章节的作者和一些夜猫子在论坛游走，吹牛打屁，说些自己和对方都不怎么信的玩笑话。

　　总体而言，这个时候的论坛非常宁静，宁静到了就像一汪静湖，连一丝涟漪都不起。

　　但是，很快这面静湖便喧腾起来，翻涌起滔天巨浪。

　　原因就是因为一个名为五榜第一的小石子落入了湖中。

　　这石子虽然小，却如同是从天而降的陨石，激起了千万重浪！

　　“报，时隔多年之后，五榜第一重新诞生！得者竟是仙侠新人！”

　　这样一个主题在短时间内便把所有的未睡者吸引过来，只是扫了几眼，睡意就消失不见，在电脑前齐齐做出一个倒吸冷气的动作！

　　五榜第一！

　　天啊，那个新人还是人吗？

　　他们亲眼看到了重游的单章，以及五个榜第一的截图，最后，传来信息的作者在篇尾感慨，尘点又要出一个大神了。

　　“今夕何夕：这个重游也太猛了吧，前几天还在和云中望月开战，今天刚刚上架，居然就拿了一个五榜第一，云中望月这下还敢说话吗？”

　　“黑色柳丁：妈的，这TMD还是人吗？哪一个新人能如此牛叉，竟然能压的住无数大神？靠着一本新书居然拿了五榜第一，想我们这群扑街货还怎么活啊！”

　　“扑街老货：不知道佛本订阅怎么样了？瞧着架势，妥妥的要破五千啊。”

　　“人事多烦忧：身为扑街货，膜拜，默泪，然后码字去。”

　　“心情太差：楼上加一。”

　　而在尘点书评区，读者们也越发沸腾起来。

　　一些还没有睡的盟主顿时来精神了。

　　我靠，五榜第一？这荣誉也有我们一份啊，不管了，把佛本成绩再弄好一点，这场景可不常见，以后和其他盟主吹牛时也有底子了，可以这样说。

　　嘿，听说你盟的那书成绩不错啊？

　　噢，是不错。

　　啊，你问我盟的书？

　　哎，一般一般，也就曾经拿了一个五榜第一而已。

　　然后他们就可以在对方惊呆的目光中潇洒而去，非常臭屁的给了一个背影。

　　想想都觉得自己非常有风度！

　　当然，这是一个开玩笑的意思，大盟主真正想的，是让佛本的荣耀再璀璨几分，在榜上停留的时间更久一点，开始憋了劲儿的疯狂打赏，于是，佛本的书评区再次出现一幅狂暴的飘红现象。

　　【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏。书友999打赏重游100000尘点币，“五榜第一！唯我佛本！”

　　【打赏】击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！无神无念打赏重游100000尘点币，“五榜第一啊，尘点多少年没出现了，必须得凑个热闹，土豪道友，你不凑个热闹？”

　　【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏。至高土豪打赏重游100000尘点币，“哈哈，我老土肯定来，奶奶的，五榜第一啊，以后和人吹牛也有资本了。”

　　【打赏】击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！，窈窕女子打赏重游100000尘点币，“小女子来啦，妾身可是要当粉丝榜第一的哦。”

　　【打赏】击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！无神无念打赏重游100000尘点币，“窈窕美眉想要当五榜第一之书的总盟主，问过贫道没有？哇呀呀，再来十万！”

　　【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏。至高土豪打赏重游100000尘点币，“想当总盟主？怎么不问问老土我？不就十万尘点币嘛，我也来！”

　　【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏。书友999打赏重游100000尘点币，“我擦，你们都是土豪，居然都用飘红的方式聊天了，求抱大腿。”

　　【打赏】击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！无神无念打赏重游100000尘点币，“老九啊，你何必装穷呢，你可比我们有钱多了，鄙视你！”

　　……

　　这种刷屏聊天的方式一直持续二十多条才停止，其他的一些盟主也参与了进来，以至于佛本是道的粉丝榜前面十位全部都是盟主，可谓是真正的盟主疯狂之夜！

　　看着书评区的动静，顾阳兴奋之余，又有一些感动。

　　这些人都是热爱着佛本，才会为佛本花上那么多钱，想让佛本的荣耀持久一点，他一定要对的起他们的付出，将佛本写的更加精彩绝伦才行。

　　瞧了一眼闹钟，却发觉现在已经快凌晨两点了，也该睡了，恋恋不舍的看了一下屏幕，他关了电脑，进入了梦乡。

　　等睡足醒来时，已经快十一点了。

　　洗漱之后，他刚刚准备打开电脑，看看现在佛本的成绩，却听到了徐婉玲在叫门。

　　“小阳啊，你妈说让你来我家吃饭，你在不在啊？”

　　稍稍一愣，顾阳才反应出昨天杨萝的确嘱咐过他，并未过多犹豫，他答应了一声；“好的，徐阿姨，我就来。”

　　有些不甘的看了一眼电脑电源的开关，压下心中的念头，他穿上衣服，打开门，徐婉玲正站在门口等他呢，寒暄几句，便跟着去了她家。

　　看得出来，得知中考成绩的徐婉玲对他的态度比之以前来，要好上很多，东扯西拉说了许久，顾阳也都耐着心回答了，并没有傲气的理都不理，保持着自己原来的淡泊安定。

　　到了目的地，万芸也在，略微说了几句话，算是打了招呼，将饭菜端上，便开始吃起饭来。


第四十章 相逢是缘

　　饭桌上的谈话并不怎么长，而且也没什么共同的话题，随意聊了两三句，这顿饭就这样结束了。

　　和徐婉玲委婉的说了一句“叨扰了，以后饭菜我自己解决，就不麻烦您了。”他朝着万芸点头微笑告别，然后关上门，隔着一道墙，稳健的脚步在楼梯间响起。

　　愣了一会儿，徐婉玲摇头，轻轻一叹：“这孩子。”心里也没有下什么判定，收拾完桌上的碗筷，径直朝着厨房走去。

　　而万芸坐在位子上，看着那关上的门，嘴唇轻轻抿起，牙齿无意识的咬上下唇，心里莫名的有一种空落感。

　　回到家里，顾阳倒了一杯暖暖的热水，慢慢喝着打开了电脑，察看自己的订阅。

　　经过了十几个小时的缓冲，订阅已经冲了上来，从一千八百订阅飚冲到了五千订阅，到晚上的话，想必六千订阅是稳稳的，七八千订阅已经是遥遥在望了。

　　至于仙尘？那本书的成绩也算不错，但比起佛本是道来，便是云雀与苍鹰之别，相差实在是太远了，他也不愿意在对方身上花费时间，只是扫了一眼仙尘的界面，就关上了。

　　将中午的两章更新发了上去，他回头来看书评区的反应，打赏飘红置顶的效果还没有消下去，以至于还是一片灼烫人眼的红，笑了一笑，上了书友群和人吹了一会儿牛，散去心头的绮念，聚起精神，再次开始码字。

　　他手中的佛本章节已经进展到了和海外妖怪一同去海底查探云中子洞府的部分，比之发表的部分攒上了近百章的存稿，可谓是余货多多，不怕断了更新，而这一段更是承接地仙界出现的要点部分，极其重要。

　　虽然原作写的非常之好，但是没有最好，只有更好，他是绝不会介意花时间在这上面的，能写的精妙一分就精妙一分。

　　写着写着，他的文思流淌的越发欢快，写起来更为通顺，在晚上八点钟时，发完预计好的三章，再次疯狂投入到码字中。在原作品建立的宽广基础上，越写越有感觉，他甚至想着今天一股作气，将这方面超过两万字的情节全部书写出来！

　　外面的灯光明明灭灭，最终走向黑暗，而他这里的灯光却始终亮着，屏幕中流淌着这般的字体。

　　“云霞陷入险境之中，周青正是焦急，却是无能为力，心中猛然一震，却是戒子空间出现了变化。

　　‘嗡！’

　　他法身头顶的虚空中猛然暴出一声沉闷的响动，呼啸着惊彻大殿，寂灭法轮仿佛是受到了某种力量的吸引，从介子空间奔射而出，金光大放，渲染一片，梵唱之声响遍了整个大殿，浩荡之音，不可断绝！

　　于此同时，他法身之上的高空一片明亮，出现了无数飞天仙女虚影，潇潇飘游，纷纷向下面撒落五彩花瓣，花雨缤纷，宝相庄严。

　　半空之中，寂灭法轮急速自转，一道七彩神光自其内一冲而出，奔流肆意，凝结成一根竹枝模样的神杖，这枕长三尺七分，有七节，每节各有颜色，自有一股传承自荒古的不灭气息，震住全场。”

　　写完这一章的最后一句，他深呼一口气，停下了打字。

　　瞄一眼旁边的闹钟，发觉现在已经十一点多，脑海中有一种困倦的感觉。脑子一连活动了十几个小时，的确有些受不住了，他站起身来，感觉腿都坐的发麻，活动一下，又看了看外面的夜色，生出了出去走走的心思。

　　憋在家里一天了，也该运动运动了。

　　收拾好电脑，顾阳拖着人字拖，穿着大裤衩和黑色背心，外出闯入深沉的夜幕中。

　　夜凉如水。

　　这个时间的夏天没有了白日里的张牙舞爪，格外的清凉，微风轻轻拂来，穿过发际，吹散满心的倦怠和烦闷。

　　写手总是寂寞的。

　　往往在家里的电脑前一坐就是一整天，没有人际交流，没有传说中倾心的网络美丽妹子，没有人们谣传的潇洒自如，一年就能多少多少钱，陪着他们的，只有电脑和那一幅足以让人磨出茧子的键盘。这一行没有人们向往中的那么自由安然，有的，只有很长时间都没有人能与之交流的孤独。

　　所以，现实生活里写手的人际关系一般都很差，因为他们没有时间去经营。当然，也有人际好的，可是那人数的确不怎么多。

　　好在顾阳是个能忍耐寂寞的人。

　　前世由于身体的原因，没有太多的朋友，只能在药味儿中躺在床上等死，所以养出一个坚韧不拔的心，而这颗心在经过身体的改变后并没有消失，反而越发的坚定起来。

　　迎着深夜里的晚风，他举起手来，张开手指，任凭无形的风从指缝间漏过，心情莫名的欢快。

　　小区走道旁的高大梧桐正值绿叶葱碧的时节，顺着风儿而轻动，摇曳出哗哗的声响，如同是风铃惊起的轻响一般，让人有些迷醉。而就在这种迷醉中，不远处突然传来了一声属于人类的呻吟。

　　“噢……”

　　声音很虚弱，轻微，即便是在这个安静而平和的夜里，也不怎么起眼，不容易让人注意到。

　　听到了这声音，顾阳皱了皱眉头，心中闪过诸般念头，最终还是走了过去，想看看情况。

　　走了几步，转过楼栋的一个拐角，他见到了正主。

　　一个瘦小的身影半倚在墙角，戴着一个兜帽，身后背着一个宽大的盒子，像是吉他盒。而他的旁边滴落着几丝黑乎乎的东西，柔淡的月光照落下来，由于距离的原因，不太容易看清是什么。

　　默不作声的走近，一股浓浓的腥甜气息传到他的鼻中，那气味很熟悉，是他前世的时候经常从口鼻中流出液体的味道。

　　是血液。

　　顾阳的心莫名一颤，站在那人的面前，觉得这人有点熟悉，等看到那黑色的吉他盒时，想起了这是谁，犹豫了一下，开口说道：“需要帮助吗？”

　　那人无力的抬起头来，透着黑色的镜片，瞧了一眼站在面前的高大身影，像是回忆起了对方的印象，点了点头，轻微的说了一声：“不要报警。”然后脑袋一歪，就倒了下来。

　　看本书的时候请勿忘了推荐收藏，谢谢，另外，接下来是和某妹子的认识情节，请忽略她的身份，当成一普通女生即可，实在不行，可选择跳过两人的相处情节。

　　不必担心本书会偏题，写破坏目前这种清新自然的感觉，例如杀手之类，这只是一个人生美好的相逢，我想尽力写出那种初恋的感觉，谢谢。

　　实在不行，剧透两个字，龙蛇，嗯，结束。


第四十一章 孤男寡女

　　“呃，你就这么晕了，我该怎么办啊？”

　　看着昏倒在地，戴着墨色眼镜的女生，顾阳用手轻揉着额头，有些不知道该如何处置。

　　这名女生正是上次烧烤时弹奏吉他卖唱的女生，如今碰见了，也不能扔在这里不管。

　　“还是先带回家再说吧。”

　　静思了几秒，他抓了一把垂落下来的刘海，轻叹一口气，将女生身后的吉他盒背起，挂在左肩膀上，然后将女生抱起，觉得挺轻盈的，并不怎么费力，便索性抱着回去了。

　　经过两个月规律的锻炼活动后，他的身体比之以前强健很多，至少，将一具八九十斤的身躯抱起，行走一段时间还是没有多大问题的。

　　行走在夜色中，女生柔软的身躯靠近他的脑袋，嗅起来有种处子的幽香，让人有些心摇情曳，重重咳嗽一声，散去心头的绮念，加快了速度。

　　回到家里，把吉他盒竖立墙边，他将女生的娇躯轻柔的放在床上，这才发现她的肩头一直都在往外溢血，犹豫了一下，脱去其黑色的外衣，这才发现，她的肩头有一条深深的伤痕，身上更是有多道伤痕，腿上也有两道，不过看起来都不深，属于那种愈合后不会留太大伤疤的伤口。

　　挑了一下眉角，他从家里找出了红药水和绷带，开始为她清理伤口，值得一提的是，在剥去那女生隔绝世界的黑色外衣后，里面穿的却是一件有着萌小猪头像的可爱套头衫，这算是她的真正内心吗？

　　略觉好笑的顾阳也没有试图剥开她血迹斑斑的套头衫，让面前女生完美的躯体展现出来，而是把领子稍微向下剥一点，让自己能更好的清理伤口。

　　“这小萝莉，皮肤挺白的啊。”

　　他百无聊赖的想着，白棉球在雪白如凝脂的皮肤上缓缓滚动，将血斑洗去，吸收干净，脏了就换一个。

　　换了四五个棉球，总算是洗干净了，涂上YN白药，再卷上绷带。见到女生的脖颈处和脸上海占有一些血迹，轻轻叹息一声，又打了一盆水来，准备为她好好清洗一下。

　　当为女生摘下墨镜时，他的动作明显一滞，随即若无其事的捞起毛巾，拧干水液，在她的脸上轻轻揉搓，将凝干的血迹带走，最终化为水里的淡红。

　　“嗯，挺漂亮的一妹子，大概，能打个九分吧。”

　　心里不确定的流过念头，他带走脏水的水盆，将其倒进马桶里，看着昏迷不醒的女生，不免挠了挠头，为她盖上被子，然后倒在松软的桌椅里，拿出对方的优质吉他，试图弹上几曲。

　　自从那一日弹完对方的吉他后，顾阳越弹自己四百多块的吉他越不是味儿，总感觉弦不是弦，音不是音，如今终于得偿所愿，能过一下瘾了。

　　他摸着琴弦，试着调动音调，整理到最适宜的位置，手里不知道触动了什么开关，琴身一下子打开了下来，暴露出了隐藏的事物。

　　看到里面露出的东西，他立马深深吸了一口气，脑袋后仰，胸口都鼓了起来，整个人都处于僵直的状态。

　　静了几秒钟后，顾阳默不作声的将吉他收起，手指碰触到自己的手机上，有那么一刻，已经准备打开拨打110。

　　然而，过了一会儿后，他回头瞧了瞧女生那张苍白的面孔，又放弃了。

　　“就让我任性一回吧。”

　　顾阳喃喃的出声道，从隔壁拖了一条毯子来，关上炽烫了许久的白炽灯，就在椅子上舒舒服服窝着睡了。

　　夜色渐浓，小区越发黑沉。

　　在闹钟时针指向“3”这个数字的时候，躺在床上的女生醒了。

　　她睁开弧度完美的眼睛，眸光冰澈而澄净，眉头轻皱，素白修长的手不由自主的捂住了自己胸口的伤口处，感觉到了那炽烫的痛楚。

　　摸着伤口处多出的东西，她感觉到了那是什么，忍着痛，用那没有受伤的另一端手臂撑起，试图察看周围的情况，而长长的长发随着女生的动作飘扬着荡起，荡漾着飘到还未发育完全却已颇具规模的胸前。

　　周围一片黑暗，独有一窗户的月光透过透明的窗户，照落在披着毯子的男生身上，她默默的看了一会儿沉睡安静的男生，知道对方并没有对自己做出什么不好的事情来，坐了片刻，又躺了下去。

　　她流的血很多，身体还处于虚弱状态，还是睡一会儿回复体力吧。

　　想到这里，她闭上了眼睛，长长的睫毛颤抖了一下，红唇稍抿，再次沉睡进了梦乡。

　　再醒来时，太阳已经升到了中天部位，朝着西方缓慢的挪动身躯，自然而然的落去。

　　她迷糊着睁开眼睛，肩膀处的伤口依旧发疼，而脑袋也有些胀痛，咬着红唇坐起，却发现那个男生动作了起来。

　　“喝点水吧。”

　　瞧着那男生静静为自己倒上一杯热水，然后继续坐在电脑前打字，她有些诧异于对方的平静反应，也没说什么，试图吃力的用未受伤的手臂去接过水杯。

　　“呃，不好意思忘了，你肩膀受了伤。”

　　还没别扭的把杯子拿到手，对方就已经把杯子拿在手里，递了过来，她怔怔的看了对方一眼，接过水杯，小口小口的抿着。

　　男生在递送完水杯之后，并没有回到那个椅子上，而是迟疑着说道：“嗯，我家里现在没人，父母都出去度假了，所以你不用顾忌什么，另外，很不好意思的是，你吉他里的东西我已经都看到了，你不会杀掉我吧？”

　　说是这样说，但她没有从男生的表情里面看到一丝对于死亡的恐惧，连声音都很平稳，没有紧张的颤抖。

　　“这是一个很有趣的男生。”

　　润了一下干渴的喉咙，她暗暗想着，并且摇摇头，表明了态度。

　　“那我就放心了。”

　　男生故作夸张的舒了口气，脸上又绽放出淡然的微笑，“那么，认识一下吧，我叫顾阳，准高一学生，请问你呢？”

　　她将水杯里的水喝干，踌躇了一秒，礼貌性的回道：“我叫许月薰。”


第四十二章 传说中的……

　　声音软柔动人，只是，如果她的脸庞不是僵硬的没有任何表情，或许会更好一点。

　　顾阳接过空了的杯子，把椅子拖了过来，屁股移动了上去，饶有兴趣的问道：“那么，根据我的猜测，你应该是传说中的女杀手喽？”

　　许月薰的脸色依旧那么平板，摇了摇头，又点了点头。

　　这意思是？

　　顾阳有些不解，做了双手摊开的不解姿势，等待着对方的回答。

　　许月薰的表情鲜少的出现了一丝波动，而这抹波动的情绪则名之为“低沉”：“我的考核失败了，所以，我无法成为杀手。”

　　呵，还真是。

　　在正常人的世界里，杀手这种令人闻而色变的职业者根本不会出现，顶多也就是从小说中或者是虚拟的电视电影里看到他们的存在，而如今，他居然就接触到了一个，而且还是个考核失败的女杀手，这人生经历是有多离奇啊？

　　脑子里乱七八糟的想着念头，顾阳比划了一下上天的动作，问道：“那你会不会一步上房？”

　　许月薰面无表情的摇摇头。

　　“那你能不能飞檐走壁？”

　　她再次摇了摇头。

　　“会不会隔山打牛？”

　　摇头。

　　“会不会一拳把人打飞几十米远？”

　　摇头。

　　……

　　问了诸多个问题，顾阳彻底在心里抹杀掉杀手高大威猛无所不能的形象，变成面前冷面的柔弱小女生：“原来，杀手也就是一普通人啊。”

　　许月薰很是认真的看着面前的这个男生，灼灼的目光看得他不好意思，迫不得已的转移开了话题。

　　“嗯哼，其实不当杀手也挺好的，当杀手要累死，当个普通人多好，不用杀人，活得多自在。”

　　沉默了一会儿，女生柔柔的说道：“其实我也不太想当杀手。”

　　“哦？那为什么会难过？”

　　“我们家是国术世家，我爷爷是杀手，我爸爸是杀手，我妈妈也是杀手，到了我这一代，有我和哥哥两个人，但是只能有一个成为真正的杀手，我爸爸比较看重我哥，而我妈看重我，所以裁定有一场考核，谁赢了谁就继承衣钵，但是我输给了我哥。”

　　许月薰好像机器人陈述一般的说出这一番话，虽然没有表情，却仍然能感觉到她的难过。

　　“所以，那天我见到你的时候，你们的考核就已经开始了？”

　　顾阳若有所思的拖起下巴，想起了当日看到她的情景。

　　她点了点头，肯定了他的想法。

　　“那再谈谈古武吧。”

　　顾阳突然来了兴致，对其口中的国术产生了浓厚的兴趣，“你所说的国术，哦，也就是古武，有什么能力啊？”

　　稍稍犹豫了一下，许月薰回道：“可以增强人的体力爆发力，让人体处于最好的肌肉状态，开发肌肉记忆，能够形成条件反射吧。”

　　“哦？这么厉害？”

　　顾阳沉吟了一会儿，又转移到了开始的话题上。

　　“你说你的考核失败了，而且你的对手还是你哥哥，那么，你肩膀处的伤痕是你哥弄的喽？”

　　许月薰点了点头，又很认真的说道：“其实我哥哥已经手下留情了，要是其他人的话，我已经死了，我哥哥本来想带受伤的我回去的，可是，我不想当时的我以失败的面目回去，所以就逃了出来。”

　　沉默了一会儿，顾阳抬起头来，突然说道：“许月薰大小姐，有没有人说你很傻很天真？”

　　许月薰很懵懂的摇了摇头。

　　深深的叹了一口气，他没有说话，起身离开，将在锅里热着的鸡汤称好，端了过来：“这是我今天早上出去叫人家饭店给做的鸡汤，已经热好了，你失血多，多喝喝可以补补气血。”

　　乘好一碗鸡汤递了过去，许月薰接过，喝了几口，又疑惑的问道：“你为什么说我很傻很天真？”

　　将手指摁在眉心位置，轻轻的揉动，顾阳并没有直接回答，而是反问了她一个问题：“我们之间一共见了几次面？”

　　“这是第二次啊，怎么了？”

　　“才第二次面，我和你有没有很熟，熟到了能生死相依的地步？”

　　“似乎……没那么熟。”

　　“既然不熟，我问着问着，你就把你家里情况全部告诉我了，妹子，你是有多单纯啊？”

　　许月薰的脸色有些发红，冰冷的脸庞难得有一丝表情。

　　“呃……你不是救了我吗？”

　　“救了你又怎么样？这又能代表什么，防人之心不可无，幸亏你没做杀手，真成了杀手，还不知道被哪个人贩子拐到哪儿去了。”

　　“我……我在家里一般都只是训练的，还没出过任务……”

　　顾阳听着听着，觉得床上小女生的脸红的让人心动，轻咳了一声，默念几声空即是色色即是空，又扯到了杀手这一行当上面。

　　“还有，再说杀手这一职业，它并不是说整天冷冰冰的，以一张面无表情的脸对人，那就是杀手、说实在的，那是最渣的杀手，只要一露面就会被人识破干掉，杀手要学会各种各样的伪装，例如说街边行走时刻准备撞上汽车碰瓷的老太太啊，或者是坐在椅子上等男朋友的怀春小少女啊，等等等等，你得学会伪装，可看你这幅样子，啧啧，你会笑吗？”

　　面前的小女生勉强的裂开嘴角，眼见着完美的瓷娃娃逐渐变形，化成一只被烧制残了的瓷娃娃，他的上唇不由自主的跳动一下：“那个，我觉得你还是别笑了，你再笑，我的鸡皮疙瘩就起来了。”

　　许月薰懊恼的停下了折磨自己脸蛋的举动，心想着自己怎么这么笨，连笑都做不好。

　　“所以说啊，你还是有很多要学习的地方的，想不想让我教你啊？”

　　顾阳貌似不经意的说道，而面前的女生很是急迫的点了点头。

　　“很好，我们来做一个交换吧，你教我能够提高自身体力和肌肉记忆能力的国术，我教你怎么样成为一个杀手，你觉得怎么样？”

　　七拐八转了许久，他终于扯到了自己最终的目的上面，表面装得一点都不在意，而心脏却已经如火如荼的烧烫起来。

　　而这时，这个看起来有些单纯的瓷娃娃蓦然变得精明睿智，冰澈的目光落在对面男生的身上：“说那么多话，还不是想学国术？这可不是那么容易的哦。”

　　呃，中午一章无缘无故被审核了，然后作者后台就被发了一个警告，说不能写真实地名和国家领导人之类，这书里有真实地名和领导人吗？有点郁闷。另外，虽说188的推荐票数很好看，但数量还是少了点，求点推荐票，谢谢。


第四十三章 卖唱去

　　古武，这种在玄幻小说中能够掌开大楼，脚破大地的力量，在现实中却陷入了一种极为尴尬的状态，失去了其震住人心的威力，变得可以亲近并可以了解，而就是这种无限弱化的玄幻能力，却让顾阳生出了学习它的心思。

　　倒不是想要成为什么武功天下第一，身挡子弹的那种非人存在，那太过不切实际，只是前世的身躯实在是过于疲弱，弱到了无法休整的地步，这一世的他更加向往身强体壮的人生，因此才每天都要起身做规律的运动，试图让身体强健一些，如今有了正宗的养生方法，又怎么能让这个机会白白溜走？

　　如果说对方要真的说古武能够让人在人的前面加个超字，他反而不太相信了，若是真是这样，又何必来那华夏数千年以来的战乱？一根指头就能平定了，还抛头颅撒热血做什么？相反，许月薰诚实的没有夸大效果，倒是让他的兴趣越发浓郁了。

　　被人看穿他的心思，顾阳也没继续这个话题，温淡的笑了笑，便岔了开去：“你打算什么时候回去？”

　　“不知道，可能要过几天吧。”

　　小女生犹豫了一下，认真的抬起眼皮，看了他一眼，说话的声音越来越低了。

　　“我还没想好怎么回去，你……不会嫌我麻烦吧。”

　　他低低的一笑：“放心，嫌是不会嫌的，毕竟我还想从你那儿学武术呢，只是有件麻烦事，你的换洗衣服怎么办？我总不可能把我妈的换给你吧？我最近可是很穷，你有钱吗？”

　　这倒是真的。

　　一直以来，他花的钱都是以前的积蓄，手里只剩下三四百，很久都没有和父母要过零花钱了，而佛本是道虽然上架的成绩很好，但想要拿钱，还要过了这个月才行，远水解不了近渴，的确不太好解决。

　　女生不说话了，轻轻摇摇头，显然也为这事儿苦恼。

　　闷了一会儿，顾阳突然笑了出来，手指伸出，指了指勉强合好的黑色吉他：“看来我要当一次街头艺人了，不过，许月薰女士，能不能帮我把吉他组合好？毕竟，你的吉他我不太会弄。”

　　听到这句话，她的眼眸亮了起来，望着那个吉他，想起了上次那一幕，嘴角轻弯，表情虽然是喜悦的，终归不似笑脸。

　　几分钟后，吉他调好，顾阳坐在位子上，轻轻弹拨了几个音，感觉听起来很舒畅，笑着对她说“等月黑风高再出去搞点噪声祸害人”，然后就坐在位子上开始码字了。

　　一直躺在床上的许月薰觉得有些无趣，沉下心来，想了会儿心事，眸光时而扫着外面的夏日风光，时而在这间屋子里游走不定，憋了许久，禁不住问道：“你这是在干什么？”

　　“写小说啊。”

　　对面的男生手上的动作不停，在键盘上噼里啪啦的打着，屏幕上流淌出一行行字迹。

　　“你还会写小说吗？”

　　“是啊。”

　　“写的什么小说啊？”

　　“黄色小说啊。”

　　许月薰顿时一噎，纵然在家里接触人比较少，但是某种带色小说的意思她还是懂的，正想着自己该如何解答的时候，对面的话语已经传了过来。

　　“开玩笑的，我写的是华夏本土神话小说。”

　　沉默了几秒钟，她又开口说话了。

　　“很厉害吗？”

　　“嗯，我不厉害，但是，这小说很厉害。”

　　“你的话说的很奇怪，小说不是你写的吗？为什么说小说厉害，你不厉害？”

　　“有些事情，你不懂，我也不懂，就像我不知道为什么会来到这个世界上，也不知道为了什么而过活。但是，为了让自己的生命觉得更有价值一点，所以才要抓紧时间，做点自己想做的事情。”

　　“貌似很深奥的样子。”

　　“其实不深奥，如果你把那种可以刺激身体潜力，增强肌肉记忆的武术交给我，那就更简单了。”

　　“你的想法很美嘛。”

　　“我的人也很美，谢谢。”

　　两人有一搭没一搭的聊着，直至口干，瞟了一眼外面的天色，顾阳这才点击了文档的保存键，关了电脑，在冰箱里取了一些水果，放在床头，又换了一身衣服。

　　“天黑了，我出去了，无聊的话，有手机可以玩，也可以碰电脑，但我觉得最好不要，毕竟你的腿有伤，妨碍伤口的恢复。”

　　收起吉他盒，将其背上左肩，顾阳对着床上的女生叮嘱道，刚准备走出去，又想起了什么，转过身来问道。

　　“对了，你的尺码？”

　　女生的脸有些羞红，手指交叉缠绕，但还是报出了几个数字。

　　隐隐听到楼梯间的脚步声响起，许月薰的眼角闪过一丝狡黠，目光移向了刚关上不久的电脑。

　　走在行人拥挤的路上，顾阳在四处寻觅着好的卖唱地点。

　　既然想要得到古武之术，那要付出一点代价，也是必然的，卖唱这种事情还是比较简单的，并没有超过他的道德底线，但是，最好还是找个面具戴一下，遮挡住自己的面容，避免在未来搞出一些不必要的麻烦出来。

　　花了五块买了一个半个猪头的面具，顾阳选了一个人流比较多的地方，占了一块位置，将吉他盒敞开摆着，戴上面具，又带上扩音器，手里无意识的拨动着琴弦，发出零碎的声响，想着自己该唱什么歌。

　　说起来也觉得惭愧，前世那么多精彩的歌曲，到了自己这里，居然轮到了只能在街头唱起的落魄地步，未免太过浪费了。那么辉煌的音乐文化，不应沉沦于街头巷尾，也应该在他的手里放射出璀璨的光彩。

　　“这件事的确需要提上日程了，等过段时间再说，目前要唱什么歌开头呢？对了，就这一首吧。”

　　他心里下了决定，手里的音调猛然提高，变得激情四溢，引发了诸多行人的注目，同时，深沉的唱出了那一首歌曲的开头。

　　“我们都有看不开的时候。”

　　这个夜，注定不是那么平静。


第四十四章 归来

　　求点推荐票，没有收藏的书友不要忘了收藏哦，第三更大约在12点左右，离狂想争一下榜，请各位书友多多支持，谢谢。

　　许月薰坐在那张椅子上，弧度完美的双眸瞪大了看着电脑，心中有些不敢置信。

　　虽然她家里是属于国术世家那一类，但并不是对文学呲之以鼻，认为百无一用是书生。相反，他们的家人都有一定量的文学陶冶情操，对于华夏文化还是有一定程度的了解。

　　也因为如此，她才会觉得震惊。

　　那名笑起来很是自信内敛的男生，所写的小说是如此精彩，足以让无数人为之痴迷。

　　一开始阅览时，她是以审视的目光去看这篇神魔小说的，拿着一个桃子一边啃一边看，结果看了都快两个小时了，桃子还留有半个，果肉都泛起了陈旧的深黄色。

　　倒不是桃子味道不好，只是这情节的确很容易让人沉浸进去，仿佛亲眼看到了那四飞迸溅的法宝和道术，甚至于让她忘记了手里还有一个没有吃完的水果。

　　“这是一个十五六岁的少年写的？真的很……好看。”

　　一边看着，她一边心里想道。

　　就在许月薰看到了七十多章的时候，楼梯间的脚步声响起，越来越靠近这里，有些不舍，还是将电脑关上，磨蹭着躺倒在床上。

　　果然，接下来开门的声音响起，一名男生背上带着吉他盒，拎着几个衣服袋子走了进来，瞟了一眼还未完全关上的电脑，轻轻摇头笑了一笑，将袋子放到床上：“嗯，这是我给你买的几件衣服，你可以试试看合不合身，不好意思，毕竟我是男的，审美观可能和你有些区别，不过也就这几天。”

　　沉抑了一下，他又说道：“本来我还为你担心腿上的伤势，不过，既然能下床开电脑，那么应该问题不大，衣服就放在你床上了。另外，我买了点能补血养气的中药，等一下我去熬一下，还有，伤口的绷带也该换了，我买了点绷带和云南白药，也放在袋子里了，自己小心换，我就不帮你了。”

　　说完，顾阳把吉他盒立在墙角，对着许月薰淡笑一下，关上了门。

　　隐隐听着男生在隔壁忙碌的声音，她的心里一时翻滚起来，不知道是什么滋味，拉过袋子，翻着里面的衣服，少女的眸角不知为何，有些湿润，当看到那衣服上挂的价格标牌时，她的小嘴不由自主的张开。

　　“这家伙出去站街卖唱，到底赚了多少钱？”

　　站在锅前，电磁炉里的温度正好，里面的药液汩汩的冒着泡，顾阳伸手从口袋里拿出一张名片，上面刻画着一个酒吧经理的名字，看了几秒，又收了回去。

　　这是今天在路边唱歌时，一名酒吧经理强塞给他的，至于那些传说中的星探，倒是没有见到，否则的话，估计他手里还会多出几张名片来。

　　想起一个小时前，自己站在一个地势颇高的地方，周围密密麻麻站了几百人，在摇滚音乐澎湃的轰鸣声中，所有人的表情那么的疯狂和狰狞，随着音调而心情起落，他的心也不免为之而迷醉。

　　即便是他的唱功不行，但气氛和音色却完全掩盖了这一缺点，让无数人为之动容和痴狂。

　　的确，音乐是最能号动人内心的东西，就算是最为激昂愤慨的文字，也没有音乐那般容易让人疯狂！

　　在那里唱了半个小时，整个吉他盒就塞满了纸币，幸亏他激灵，迅速收起东西在人海里游走离开，要不然整个人想四肢健全的回来都成问题。

　　不过回忆起自己站在女士内衣店里的窘迫，服务员的尴尬表情，还有那一大票的纸钞，他到现在表情都有些不自然，着实是不堪回首的记忆啊。好歹是过去了，但愿自己的付出能有价值吧。

　　静静的失神中，房门突然一声吱呀着打开，顾阳转过头去，正看见一位完美的娇小美人出现在面前。

　　素白色的连衣长裙将整个人衬托的格外美丽，如同是掉落凡尘的仙子，一米六的个子恰是正好，将整个人的魅力都呈现了出来，一双如黑宝石般璀璨的双眸轻轻一眨，便剪断了秋水。

　　滞怠了几秒，他笑了笑，说道：“看来我的眼光还不错。”

　　转头一边盛着乌黑的中药汤，顾阳按下心头的悸动，一边对着身后的伊人说道：“虽然你的腿伤没什么大碍，但是失血还是不少的，回到床上躺一会儿吧。”

　　倚着房门，许月薰用手卷着腰上裙子的系带，心思纠缠成了乱麻，问向背向她的男生：“你为什么对我这么好？”

　　“我对你好吗？”

　　他这样反问，手里的中药汤已经盛好，端到了自己的卧室里。

　　许月薰莲步轻移，重新坐到床上，吹了一口中药汤往上轻飘的热气：“至少除了我的亲人外，你对我最好。”

　　顾阳用手摸了一下下巴，摁下电脑的开关键：“那好，既然知道我对你好了，那么，你是不是应该给点回报什么的？比如说古武之术之类？”

　　一向冰冷性子的许月薰这时候突然生出了调皮的心思，喝了一口苦涩的中药汤，略略皱起淡色的柳眉，语气轻松的说道：“那要看你到底对我有多好啦。”

　　话一出口，她就觉得言辞有些不对，这种话近似于在电视上看得男女朋友之间的调情，不应该在两人之间谈起。

　　顾阳眨了眨眼睛，并没有直接回答这个问题，靠近到她的身边，用鼻子轻嗅了一下，转而说道：“嗯，没想到一天没洗澡，还是没有异味，看来再过几天不洗澡也没关系，也好，利于伤口恢复。”

　　许月薰一愣，脸色有些绯红，不知道该说什么好，在这时，她又听到面前这个男生说话了。

　　“对了，到现在为止，还没见过你有什么绝技呢，要不要在我面前展示一下？”

　　正听着，顾阳又突然跑出去，从外面拿了一把水果刀和一个苹果进来，把刀丢给反应不及的她，把苹果放在一个凳子的上面，距离床大概七八米，接着以疑惑的语气说道：“你能把刀飞插上苹果吗？”

　　为面前这女生做了那么多事，他这个时候才突然想起，要是面前这个女杀手本身武术不过关怎么办？要知道她可是被淘汰的那一个，万一国术没有练到家，教的他走火入魔，那不是偷鸡不成蚀把米了？所以才扯起这件事情，为的就是确定一下对方的实力。

　　手里握着那一把水果刀，许月薰刚才还有些失态的表情瞬间冷静下来，似乎手中的刀能够冷却她的心思，让刀身在手指上翻了一个刀花，她问了一句：“你确定就这样摆苹果？”

　　顾阳正觉得奇怪，茫然的点了点头，心里疑惑苹果不这样摆又该怎么摆的时候，女生手里刀光一闪，也不知道是怎么动作的，水果刀就“咻”的一声，在眼中不见了，几乎在一瞬间，凳子上的苹果也消失了踪影，同时传来了“嘭”的一声轻响。

　　不见了？

　　哪儿去了？

　　疑惑的目光向后面的位置撤去，结果发现，消失的那一柄水果刀竟然带着苹果，直直插进了自己吉他里，刀身尽没，只能看见一个刀柄和一个通红的苹果。

　　见到此景，顾阳第一时间并没有说好厉害之类的言语，而是惊呼道：“我的吉他！”


第四十五章 如愿以偿

　　许月薰摇摇脑袋，喝了一口苦涩的中药汤，语气怎么听怎么都有种幸灾乐祸的味道：“我问过你了，可你还是要这样摆。”

　　走到吉他旁边，顾阳试图将刀从吉他里面拔起，结果费了好大劲才拔了出来，心中有些惊奇，也没在脸上表现出来，瞧瞧那一个深洞，知道自己的吉他估计该换一个了，隐约颓然的说了两个字：“是我失策了。”

　　好在今天的确是赚了不少，买了衣服后，还余留一千两百多块，一个吉他倒也买的起。用一个吉他来验证一下女生的实力，算起来也不亏。

　　揉搓着吉他完好无损的弦，他抬起头来，问道：“那么，你愿意教我能够刺激人体潜力的国术吗？”

　　许月薰好看的眼眸眯起，显然有些不明白对面的男生为什么会有这么深刻的执念：“你为什么要学这个呢？其实，它的用处并没有小说中的那么大，充其量只能让人身体比以前好一些罢了，而且你的年纪也已经大了些，筋骨都舒张开来，即使学了，也不会有多大的成就的。”

　　把吉他放在一边，顾阳坐在了椅子上面，把今天答应的章节发了上去，嘴里说道：“只有感受过身体那种无法修复的虚弱后，才会明白一个健康的身体是多么重要，我不想再过那种日子，甚至于要那种日子存在的可能性都抹杀掉。”

　　女生纯净的眼眸眨了一眨，朱红的嘴唇微微张开：“似乎是一个很不错的理由。”

　　“那你就是答应了？”

　　反问之下，她做出苦思后终于下了决定的表情：“好吧，我答应，作为交换条件，来给我唱一首歌吧。”

　　“为什么这么轻易的就答应了？要知道你和我相遇加起来才堪堪二十四小时。”

　　“嗯，其实我教给你的，并不是我们古武世家的关键性核心，你学会了也没什么大碍，只要不随便外传就好了。”

　　“哦？真的？”

　　“是的，这些武术在国家那里是报了备的，以防止缺失，因为学习我们家的国术需要养身补体，要不少的珍贵药材，还需要持之以恒的练习，没个七八年难有所成，在这过程中，必须有师父带着，否则很容易练伤筋骨，所以并没有大规模散开，我教给你的也是一样，只有长久练习，身体才会有起色。”

　　“国家报备？你们家不都是杀手吗？”

　　“是啊，不过那是以前的说法了，国家也不允许我们在国内随意动手，所以给我爸他们都给了一个职位，类似于保镖吧，有时候也会出一些危险任务，不过都是在国外。”

　　听到如此让人诧异的消息，口唇微微张开，顾阳倒不免哑然失笑。

　　的确，他想的太简单了，如今的和平年代，这类掌握有超人一等力量的武人还是要受到国家管制的，至于之前在初初遇见时，许月薰让他不要报警，是因为自己失败的气馁下不想见到家人的缘故吧。如果昨天真的报警的话，可能他就真的远离这种在前世根本不可能见到的国术了。

　　扫着书评区的反应，将几个询问剧情疑点的书评回答一下，顾阳看着屏幕，头也不回的问道：“那么，成交，你想听什么类型的歌？”

　　“伤感年代？”

　　“不会。”

　　“你的人生？”

　　“不会。”

　　“萧瑟？这个难道你也不会？”

　　“这个真不会。”

　　“不对吧？这么多经典的歌你都不会，那你会什么啊？”

　　许月薰的表情说不出的怪异，显然不明白对方的回答为何会这么决绝，而且没有留一点转圜的余地。

　　将想打的最后一个字体打完，发表上去，顾阳回过头来，将对方黑色的雅致吉他握在手里，手指拂过琴弦，肉和琴弦的契合，在空气中挥洒出一缕美妙的旋律。

　　“我只弹我想弹的旋律，只唱我想唱的歌，所以说，我刚才问你的是要听什么类型的歌，而不是歌名。”

　　“哦？原来是这样吗？那你唱唱今天站街卖唱的歌曲吧。”

　　“呃，那个太激情了，现在唱的话，会打扰别人睡觉的，我觉得你还是换个吧。”

　　“那好吧，就来一个伤感的吧，似乎也不错。”

　　“可以。”

　　简短的吐出两个字，他的手指在五根琴弦上弹拨出一阵乱音，找回一下手感，而后吉他发出的音调蓦然变得低沉，让听者的心情也随之跌宕。

　　“就这首吧。”

　　搜索了一番自己的脑海，念头从成百上千首歌里游荡而过，他最终敲定了演唱歌曲。

　　简单的一段启奏旋律后，顾阳微微摇晃起身躯，伴随着旋律的转换，富有磁性的声音从喉咙里慢慢发出，演化出伤感而动人的歌声。

　　“打开窗户让孤单透气，

　　这一间屋子如此密闭。

　　欢呼声仍飘在空气里，

　　像空无一人一样华丽。

　　……”

　　这是歌手王力宏的一首伤感安静的歌曲，名为《需要人陪》，特别适合在夜深人静的时候独自来听，这首歌的旋律平缓而低沉，让听者的心也会随着而静然，前世的时候，顾阳常常在心烦气躁的时候点开这首歌曲，然后情绪就静静的舒缓下来，这是感觉让人很舒服的一首歌。

　　四分多钟后，一曲终了，空气里的余音未绝，许月薰默默的听完，手里的中药汤还未喝完，眼睛已经闭上，似乎还在享受那歌声的浅淡忧伤。

　　“把药喝了吧，再不喝就凉了。”

　　弹完歌曲后，顾阳把吉他放置开来，叮嘱了她一句后，就继续开始写书了。

　　有些失神的睁开眼睛，许月薰怔怔的盯着噼里啪啦打字的男生，顺着建议喝了一口中药汤，问道：“这首歌是你自己写的吗？”

　　“不是。”

　　“那这么好听的音乐我怎么没听过？”

　　“你没听过的音乐有很多啊，就像我上次在小吃街那里唱的一首，你也没听过啊。”

　　“那……你能再唱一首吗？”

　　说这话的时候，她的脸色有些绯红，不知道为何，竟然心中莫名的害羞。

　　“你只说过要唱一首歌，现在这个要求有点不妥当，你说对不对？”

　　转过身子，看向满脸红霞的美丽女生，顾阳心里的某些心思不由自主的跳跃起来，轻咳一声，把泛着桃色的念头踩踏到最深处。

　　许月薰撅起嘴巴，香舌轻吐，想了想，说道：“我要教你的国术招数一共分为六式，一式换你一首歌吧，你觉得怎么样？”

　　皱了皱眉头，顾阳思考了几秒钟，还是脸上泛起了微笑，回了两个字：“成交。”

　　再有一章，这部分情节结束，求点推荐票。


第四十六章 离别是突然的

　　在两人的交谈中，夜色渐渐趋向深沉，直至到了安静的极致。

　　疲累的顾阳瘫软在了椅子上，沉沉睡去，而许月薰也合上了被单，躺在床上静静的不动。

　　蓦然，一阵悠悠的口哨声响起，不知从何而来，却渗入了这间小小的房子，让看似熟睡状的女生睁开了眼睛。

　　她站起身来，安静而又澄澈的双眸看了一眼仰着脑袋的男生，在那一瞬间，脑海中不知翻涌起了什么念头，嘴唇微翘，轻轻的打开房门，走了出去。

　　之后，在这栋建筑的最顶层，出现了两个人。

　　其中一个，正是走出屋子的许月薰，而另一个，则是一名高大健壮的中年男人，国字脸，穿着一身平常男人在家的打扮，背心，大裤衩，脚下还拖着一双黑色的人字拖。

　　看了一眼走上来的许月薰，中年男人的右嘴角拉起，形成一个微笑状的表情：“怎么了，想通了吗？薰儿？”

　　许月薰的脸庞平静而又安然，回道：“有些明白了，爸，其实你不想让我当杀手，所以在那个时候，才会帮哥震了我一下吧？”

　　中年男人并没有立即回答，而是慢悠悠的脱下人字拖，将拖鞋向外倒了一倒，散去里面的灰尘，脸上的笑意更浓了。

　　“知道就好。”

　　说完这四个字，他转过身来，背对着自己的女儿，仰面去看天上残缺的月牙儿，月光在他的瞳孔中熠熠生辉。

　　“其实，爸更希望你能做一个普通的女孩子，那些国家的任务太过危险，也不适合你，现在的你，应该是在高中里当一个正常的女孩子，谈谈恋爱，和闺蜜逛逛街，只要不过火，都成，要是真成了杀手，你的手上永远都不可能空闲下来，不是拿着刀，就是沾着血，那样的薰儿我真不想见到。”

　　“可是，现在的我还能做一个普通的女孩子吗？”

　　她咬着下唇，语气有些呢喃。

　　“能，只要你愿意，都能。”

　　中年男人回过身来，走近自己的女儿，宠溺着摸摸头发：“你妈一直希望你自强，但是，自强并不是这么个自强法，以鲜血铸成的自强付出的代价太过惨重了，跟爸走吧，爸给你找个好学校，让你拥有一段普通人的生活，你的童年里全是训练的黑暗，让你连笑都不会了。我们家的薰儿这么漂亮，怎么能不会笑呢？”

　　这一段话温情而真实，让许月薰有些动容，但是听到中年男人让她跟他走时，想都没想的出口道：“不，我暂时还不能走。”

　　“哦？为什么？是因为和那个男生的小约定吗？”

　　中年男人似笑非笑，刮了刮自己女儿的鼻头，说道。

　　许月薰的两腮刹那间渗出了红色，但还是点了点头：“是的，我答应他传给他六式的。”

　　她并不疑惑她的父亲为什么能知道这件事情，她的吉他里有定位器，中年男人找上门来是不需要一点气力的，为什么那么久没有出现，唯一的可能就是一直都在旁边窥视了。

　　面对女儿的拒绝，中年男人沉吟了一下，点头答应：“六式是家里的休养秘技，不过你既然想教给别人，问题也不大。那么，三天后，你自己回来吧，薰儿，你明白的，我们在这里呆不长。”

　　女生的眸光有些复杂，还是点了点头，中年男人最后又给了她一瓶白色的小瓶子，说了一句“这药对你伤有好处，另外，等你回来”，然后拖着人字拖，打开顶楼的铁门，一步一步离去，最终连声音都消失在黑色的巷道里。

　　握着还残留着体温的药瓶，将其捧入手心，许月薰抬起头来，望向漫天垂落的星光，眸光有种说不清的迷惘。天穹中那么蓝的烂漫光辉，透过散乱的云絮，照在一朵洁白无瑕的长裙上，纯素而又无邪。

　　……

　　“哎呀，你怎么这么笨啊？这个动作应该手往后摆一点。”

　　“不对，不对，腿还要在往前伸。”

　　“腰，你的腰不能弯。”

　　西沉的黄昏下，微黄的光辉照落下来，给阳台染上一层淡淡的鹅黄，也给辛苦的少年披上了金纱。

　　穿着长裙的少女指着男生的动作，不停的纠正，看着他笨拙的扭动手脚，她的心里隐隐流出一种温馨的感觉。

　　这已经是相遇的第四天了。

　　适逢的邂逅，或闲谈，或沉默的相处，这样的日子将在今日迎来结束点。

　　做了好长时间，才得到少女的肯定，顾阳疲软的坐在地上，抹了一把头上的汗，说道：“这应该是第六式了吧？”

　　伸手从旁边的果盘里，拿了一个桃子给他，许月薰点了点头：“是啊，这是第六式了，你要记得，还欠我一首歌啊。”

　　“放心，忘不了。”

　　接过桃子，他咬了一口，酸甜的汁水在干涸的嘴里泛滥，让心情为之一爽：“算起来，你在我家也过了第四天了啊，感觉你的身体恢复力挺好的，之前还看你满是伤痕，现在居然好的差不多了，还真是奇迹啊。”

　　“是啊，还真是感谢我们顾大才子的照顾呢。”

　　许月薰软柔柔的声音响起，让他的心里一荡，回头看着对方的俏脸，不知道为什么，有些希望这样和她在一起的日子能继续下去，直到某种不可抗拒的因素到来而分离。

　　“想多了。”

　　怔神了一秒，他暗笑自己青春期复发，沉淀了一下心情，说道：“嗯，我可算不上才子，顶多是个文盲吧，至于送你的第六首歌，我还没想好是哪一首，明天再给你吧？”

　　或许，前几日他可以随意用一首歌曲敷衍，但这第六首，他并不愿意无意义的选一首，而是想给对方留下一个极为深刻的印象。

　　“今天不行吗？”

　　她的声音依然是那么好听，语气中含带着一丝急迫。

　　顾阳并没有听出来这丝急迫的感觉，用以往一贯的语气笑着说道：“怎么？急了？可惜现在的确没想好，明天吧，明天给你。”

　　许月薰轻牵了一下飘落到眼前的青丝，恢复那一张安静的脸：“没事，那就明天吧。”

　　学完第六式之后，两人开始烹煮晚餐，在短短几日间培养出的默契下，一人做汤，一人做菜，不一会儿，土豆丝，红烧排骨和西红柿蛋汤两菜一汤就端上了饭桌。

　　前世单身二十七年的顾阳会做饭，那是很自然的事情。但是面前这个十五六岁的娇小女生也会做饭，那就有些让人惊奇了，不过，想起她的身份，他也就释然了，杀手嘛，不，是“保镖”，会做饭很正常。

　　在平淡而又倍感温馨的言语中结束了这顿饭，收拾好碗筷，两人来到厨房里，一人洗碗，一人洗盘，有条不紊，各有各的分工。

　　洗着洗着，顾阳突然冒出一句：“你洗盘子，我洗碗，很喜欢这种感觉。”

　　许月薰长时间没有说话，直到手里的盘子洗干净的时候，才低低的说了一个字。

　　“嗯。”

　　得了这一个字的回答，不知道为什么，顾阳的心欢喜起来，又轻咳两声，装作刚才没有说过这句话，将洗好的碗放到碗柜里：“我去写小说了。”

　　她点了点头，脸烧的通红，回头瞥见男生回了卧室，想到今天将会是相处的最后一晚，情绪跌宕下来，用力的擦着手上的瓷盘。

　　尽管，它已经光洁如镜。

　　回到房间里，两人之间的交谈继续，平淡而又自然。

　　“你写的小说很好看啊。”

　　“是吗？谢谢夸奖。”

　　“名字也挺有意思的，佛本是道。”

　　“我也这样觉得，毕竟秃驴和牛鼻子都是一家人嘛。”

　　“你在网上把这本小说上传了吗？”

　　“嗯，看起来反响还不错。”

　　“那你就是传说中的网络作家喽？”

　　“对啊，还不快膜拜我一下？”

　　……

　　不知道为什么，许月薰今天晚上的话很多，多到无法让顾阳能安心码字，一小时勉强写了几百字后，索性就停下来，和她聊了起来。反正存稿还多，今天晚上不写也没什么问题。和她的日子，可是过一天少一天了。

　　慢慢的，又到了深夜。

　　男生已经睡着了，而闭眼的女孩再次醒了过来。

　　她安静的起身，安静的收起东西，深深的看了一眼那个披了四天毯子的男生，有些不舍，轻轻点了点自己的额头，暗嘲自己真的是有点多愁善感了，而后，毅然转身离开。

　　在走之前，她留了一张纸条压在他的手臂下。

　　“再见，顾阳，可能以后很长时间我再也见不到你了。但是，我会来找你的。六式要好好练，那是我家的秘技，不要外传。最后，第六首歌，我会一直记着的，不要忘了哦。”

　　嗯，我知道很多读者其实并不喜欢这个情节，但是离狂还是去写了，这是一段纯纯的邂逅，可能百万字后，各位读者再看这个情节的时候，才会有一种美好的感觉吧，不多说了，求点推荐票，然后晚上的章节我尽力更，过年了，大家都忙，希望能谅解一下。


第四十七章 意外出现的人

　　早晨的第一抹晨光透过透明色的窗户，洒落到男生的眼皮上，不多时，睫毛轻颤几下，沉睡的人醒了过来。

　　移动放在桌上的手臂，一张纸落了下来，飘飘摇摇和地板接触到一起。他拾起一看，回头一望空落落的床铺，再一扫视整间屋子，所有她的东西都已经不见了，只有空气中似乎还残留着她的味道，心中莫名的失落。

　　他知道对方肯定会走的，只是没想到如此的快，让他有些措不及防，心里产生了巨大的落差，以至于生出隐隐的黯然和烦躁。

　　轻轻摇了摇头，顾阳如同往常一样起身洗刷，看着镜子里木然刷着牙齿的自己，突然笑了，对着镜子里失魂落魄的人说道：“你想太多了。”

　　是啊，想太多了。

　　若是不想，又何必牵挂？

　　精神不振的洗刷完，他坐在电脑前，开始码字存稿，心里不知道为什么，总有种怅然若失的感觉，好像丢失了一些很重要的东西。

　　写了半天，他发觉自己居然忘了吃早饭，而且一个多小时，文档里只多出了五百多字，不由拍了拍自己的脸蛋：“你呀，真是魔怔了。”

　　深深的叹了一口气，他知道，以现在的这种状态，恐怕不能写下去了，索性拿起那个破了一个大洞的吉他，躺在椅子上，弹奏着随心而发的零碎音调。

　　弹拨了一会儿，一些旋律在脑海里搅拌旋转，慢慢的融合结成，终究化成了一段他十分熟悉的音乐，这首歌，用在这个时候是非常适宜的。

　　“第六首终于出来了，可惜，人已经不见了。”

　　想着想着，他突然一阵难以抑制的烦躁，抓起吉他就往地上狠命疯狂的摔去。

　　狂暴的力道之下，木屑飞散着迸溅，两三下就崩乱散坏，琴弦卷起，摔成了满地的碎片。

　　摔完了吉他，顾阳顿觉浑身舒爽，烦躁之气全部都抒发了出来，心中苦笑着对自己说“你重生后第一次这么失态”。

　　深呼几口气，脑海中的抑郁一扫而光，他抓起电话，选了一个号码打了过去：“亮子，我吉他坏了，和我一起出去逛逛吧，顺便买个吉他。”

　　对面回过来的话语让他会心一笑。

　　“啊？真坏啦？快跟哥说说，你拿那玩意儿开了哪个人的脑瓜子？啧啧，我就说嘛，你丫也不是文艺青年那块料啊。”

　　“我开了你的脑瓜子，不多说了，哪儿见？”

　　“就小丁茶餐厅门口吧，马上就见。”

　　“成。”

　　挂断了电话，顾阳调开自己尘点的作者后台，看见自己的二十小时单张平均订阅已经升到了九千六百多，距离万订仅仅差了一步，心想着这是自己暑假唯一休息调整的一天了吧，然后给接下来的章节定了定时发布，揣着一千块就出门了。

　　小丁茶餐厅位于一个十字街道的交叉处，地理位置不错，所以人流比较广，顾阳走到那里，费了半天才看到韩沉亮的身影，但看到他的同时，还看到了另外两个不应该出现在这里的人。

　　咋了一下嘴，他走了过去，和自己的死党打了个招呼，然后对着那两个人中的一个人微笑着说道：“你好，叶雨萱同学，好久不见。”

　　没错，那多出的两个人之一，就是快有一个多月不见的叶雨萱。

　　看得出来，今天的叶雨萱明显是经过精心打扮的，垂落到肩膀的长发整整齐齐，刘海齐眉，一时间竟找不到分叉的地方，穿着修身的牛仔裤以及一件较为松软的浅蓝色衣服，再加上精致的容颜，看起来很有一种乖乖女的感觉。

　　“好久不见，这次也是听说你要和韩沉亮一起出来有事，我和我朋友也闲着没事，才出来逛逛。”

　　叶雨萱自然大方的和他打招呼，顿了一顿，向他介绍起身边这个素未谋面的女生，“这是我的好朋友，叫刘青诗，是个才女哦。”

　　目光移向她旁边的同伴，宽额头，眼睛很大，不算特别漂亮，也有几分青春女生的灵气，顾阳也没多想什么，仍然微笑致意：“你好，刘青诗，我叫顾阳，初次见面，以后请多关照。”

　　刘青诗仔细看了一番面前的这个男生，这才笑着眯起眼来，说道：“你好，听说你中考语文一百四十二分，很荣幸，我的语文分数也是一百四十二分，顾阳，很高兴认识你。”

　　“哦？那倒真的是很巧啊。”

　　韩沉亮侧应了一句，又洋洋得意的对顾阳说道：“老顾，看吧，这会买吉他我可是呼唤来了两个美女，这面子，啧啧，简直逆天了。”

　　“是啊，挺逆天的，逆天到路边八十岁老奶奶都为你倾倒了。”

　　他语气轻松的应了一句，让旁边的两个女生都不由掩齿而笑。

　　本来只是想简简单单买个吉他的，没想到死党多喊来了两个人，觉得有些出乎意料的意外，不过这倒也没什么大事，自己本来就是出来散心的，多了两人，关系其实并不大。

　　“行啦，我可败给你这张嘴了，我们去买吉他吧，这几天一直呆在家里，可把我憋坏了。”

　　韩沉亮一拍双手，决定了接下来的计划。

　　顾阳点了点头，朝着远方一指：“就到上次我们去过的那一家吧？”

　　“行。”

　　众人踏上行途，走了一会儿，叶雨萱突然扬起头来，疑惑的问道：“顾阳，你会弹吉他吗？”

　　“哦，还在学。”

　　脚步未停，顾阳偏头朝向对方，轻淡的回了几个字。

　　“那弹的怎么样？”

　　叶雨萱更加有兴趣了，又追问了一句。

　　顾阳长“嗯”了一声，微微笑了笑，说道：“很一般。”

　　这时候，韩沉亮来劲了，拍拍胸脯说道：“嘿，你还不相信咱们兄弟的实力？一首歌下去，包管这满条街的人有一半人会跑过来要签名，你信不信？”

　　“你说的太过了吧？”

　　旁边的刘青诗瞪大了眼睛插嘴，眼睛圆圆的样子看起来很可爱。

　　“别听他乱说了。他是开玩笑的，嗯，地方已经到了，我们进去吧。”

　　瞧着韩沉亮满不在乎，准备还要吐出什么惊世骇俗的语言时，顾阳轻咳了两声，阻止了他的动作。

　　开玩笑，再被他说上几句，自己就成了无所不能的神人了，正好，乐器商店到了，没必要再继续在这上面扯下去了。

　　点了点“飞雨乐器行”的招牌，他刚准备走进去，刘青诗猛然指着一块放在店前的木板，饶有兴趣的说道：“咦，这个似乎很有意思啊。”


第四十八章 “桥上”

　　那块板上，两个黑色大字书写在最上面，引人瞩目。

　　“桥上”。

　　而下面则写着一行小字：本店开展一个活动，以“桥上”为题写一首短诗，上佳者买乐器可以打五折卖出，时间为一天。

　　“貌似很有意思哦。”

　　这时候，叶雨萱也走了过来，看着那块木板，对刘青诗说道。

　　“是啊，不过这个活动很奇怪哎，居然只有一天，平常那些商家举办活动的时限至少也有个三五天啊，怎么会这么短？”

　　大眼睛的女生点了点头，抬起头来，刚想和两位男生说些话，结果发现他们已经走进了店里。

　　走进乐器行里，满目都是各式各样的乐器，钢琴，小提琴，吉他，二胡，萨克斯，林林总总大概有十几种，刚刚看了几眼，一名女性导购人员便走了过来，以职业性的微笑面对顾阳：“你好，请问您是来选购乐器的吗？”

　　他点了点头：“是的，我准备来买一把吉他，价格稍高一点没有问题，目前暂时不麻烦你，我先自己看会儿，看中的时候会来告诉你的。”

　　“好的，这位同学请慢慢看。”

　　那名女性服务人员显然早已忘却这一名曾经来购选过吉他的少年，微微鞠躬，回到了柜台的位置，脸上没有丝毫不耐。

　　慢慢走在这片乐器的天地里，顾阳的心情平静如水，而当眼睛看到一架立在大厅中心泛着光的白色三角钢琴时，莫名的有些感触，不过也没直接上去弹按几下，寻找一下过去的记忆，而是径直走入吉他区，挑选着心仪的吉他。

　　“靠，你的动作真快啊，就不懂怜香惜玉吗？”

　　这时候，自己的同伴韩沉亮走了过来，对着他抱怨道。

　　顾阳转过扫视吉他的眼眸，将目光落在他身上，突然伸出手来，拍拍死党的肩膀：“亮子，其实你在想什么，我知道，但是，我觉得叶雨萱和我之间的可能性并不大，我不是在开玩笑，你能明白吗？”

　　他能明白朋友的好意，但对于叶雨萱，他是真的没有任何企图，宁愿对方成为回忆，遗失在某个角落，也不愿意几次三番的被死党提及，让他头疼。

　　韩沉亮一怔，显然没有想到顾阳会在这个时候提起这个事情，沉默了几秒，脸上的笑容又挂了出来：“行，我明白了，得，算我多想了。”

　　这时候，叶雨萱和刘青诗一齐走了过来，恰好听见了韩沉亮的最后一句话，好奇的问道：“你多想什么啦？”

　　“没什么，没什么，只是在看吉他而已。”

　　韩沉亮随意糊弄了两三句，又将话题扯到了顾阳身上：“老顾啊，我看你站在这里也有个半分钟了，有没有选好啊？”

　　“嗯，快了。”

　　回过头来，顾阳将目光落在一架雅致的纯黑吉他上，位置很特别，放置在所有吉他的最前方，忆起了昨天还在身边的那一把，心中稍稍有些黯然，却又扬起了笑容，在这一刻，已经有了目标：“行了，就这一把吧。”

　　让人意外的是，这个吉他上面并没有标上价格，但他兜里有一千块，底气也够，便拿着这一把去找导购人员，前去付账了。

　　看了一眼那把吉他，女性导购人员的笑脸一滞，然后恢复了笑容，说道：“对不起，这位同学，这把吉他是本店的非卖物品，如果想买的话，是需要满足一个要求的。”

　　“哦？什么要求？”

　　顾阳抬起头来，明亮的眼眸看着对方，微笑着反问。

　　这倒是他没有想到了，一把没有标价的吉他，居然是这家规模颇大的特殊物品，怪不得摆放的位置很显眼，在吉他的中心位置。

　　“哦，需要完成门外面的一个命题短诗，这位同学，你是想买这把吉他吗？”

　　这时候，从他的背后出现了一道男声，语气平和而又自然，回答了之前的那个问题。顾阳转过头去，看向那个说话的男人。

　　这名男人年纪大约三十多岁，穿着一件灰色的休闲西装，浓眉大眼，气度惊人，即便是站在拥挤的人海之中，也难以掩盖他的独特一面。

　　“老板。”

　　女导购员微微鞠躬以示尊敬，也顺便道出了这个男人的身份。

　　“是桥上？”

　　旁边的刘青诗充满灵性的眼眸看向男人，声音软柔柔的问道。

　　西装男人点了点头，嘴角勾起一丝笑弧：“是的，怎么了，这位女生想要试试吗？”

　　刘青诗的性子活泼好动，对于这种事情也颇为热心，抬头看了一眼华丽的天花板，脆生生的答道：“好啊。”

　　这个年纪的少女并不畏惧于展现自己美好的一面，热情，大方，青春的朝气肆意蓬发。

　　她稍微想了想，良好的文字功底给予了灵感，自信满满的轻吟道。

　　“那一处无暇的月光，

　　照在桥上，

　　岁月积淀的污浊，

　　悄然风化在流辉中，

　　如此，

　　桥上无痕。”

　　这首短诗出口，刘青诗迫不及待的问向西装老板：“怎么样？行不行？能不能拿走这把吉他？”

　　男人沉吟了一下，说道：“不错，以你的年纪，写出这样隽永的短诗，不容易，但是，想要带走这把吉他，还是欠缺了几分。”

　　“哦，那真是可惜了。”

　　刘青诗并未掩饰自己的失望，嘴唇也撅了起来，同行的叶雨萱安慰道：“其实很好啦，比我好多了，我还想不出来呢，青诗，你可真是才女呢。”

　　“知道你嘴甜。”

　　听了安慰，刘青诗的脸色变好，揉揉叶雨萱的精致脸蛋，笑了一句。

　　“这位老板，必须要得到你的承认才能买走这把吉他吗？”

　　这时候，顾阳出声问道。

　　老板笑了笑，一只手撑着柜台，回道：“这个题目其实是我一个朋友出的，我当时就没想出来，所以才把它当作活动开展，而这个吉他也是我那个朋友的，送到我这里来寄卖，其实不算是寄卖吧，他告诉我说，谁能写出关于桥上的上好短诗，可以半价，也就是六百块卖给写诗者，如果没有的话，这吉他就送给我了，也算是一个赌吧。”

　　这个平行世界里，人们对于文化和艺术的追求更为纯粹而简单，因此，这类在前世基本不可能发生的事情，在这里却并不显得奇怪。

　　“原来如此。”

　　顾阳眸中的光彩跳跃，沉默了几秒钟，表情轻松着说道：“我很喜欢这把吉他，如果拿不到的话，会很遗憾的，所以想试试看。”

　　老板的下巴轻轻动了一动，淡淡的微笑：“你也可以试试。”

　　嘴角稍稍弯起，顾阳走动起来，目光从四周的乐器上扫过，轻吐出一口气息，浅思数秒，沉吟着说出了短诗的第一句：“你，站在桥上看风景。”


第四十九章 《断章》

　　你站在桥上看风景。

　　这是一个看起来很平凡的诗歌开章。

　　甚至于让人觉得，这只是一句普普通通的日常言语，就像在大街上，熟人之间客套而又经常的寒暄“你吃了吗”。没什么格外让人注意的地方，也没有什么细腻而优美的精致点。

　　在场的人心里都是这样觉得，甚至于有些不以为然，但还是静静的听了下去。

　　轻吟诗篇的顾阳来到柜台旁，用手指撩拨了一下琴弦，发出短促而温柔的一声轻响，在这轻响声中徐徐吟道：“看风景的人在楼上看你。”

　　老板的眉头轻轻一皱。

　　这还是很一般啊。

　　但秉承于华夏人温逊谦虚的传统，他并没有阻止对方，而是让面前的这人继续吟下去。

　　拨动了第二根琴弦，顾阳的表情不变，说出了所吟诗章的第三句：“明月装饰了你的窗子。”

　　这一句一出，在场所有人的神色都变了。

　　如果说前面的诗章只是浅淡的诗意的话，那么这第三句，就彻底的将这股诗意喧腾的释放出来，让整首短诗都显得格外与众不同，意蕴也变得悠远深沉。

　　顾阳弹拨起第三个音，平缓而又自然的说出了最后一句：“你装饰了别人的梦。”

　　一个单调的音起，在整个偌大的乐器行里异常的震颤人心，伴随着最后一个“梦”字，深深坠入人的心中。

　　一时间众人并没有说话，空间里静寂无声。

　　过了一会儿，身穿休闲西装的男人才缓过神来，情不自禁的说道：“下面还有吗？”

　　他摇摇头，表示对老板问题的回应，然后说道：“我想，我合格了吧？”

　　老板连忙点头，以一种赞叹的目光看着顾阳，手指无意识的敲击柜台桌面：“岂止是合格？非常好的一首短诗，我看过很多人的现代诗歌，而今天听到的这一首让我震撼到了，意境幽远而深邃，也是我听过最好的诗歌，小张啊，麻烦把那个吉他用吉他盒装起来吧，很好的一首短诗，意犹未尽，意犹未尽啊。”

　　这首诗歌是卞之琳的四句短诗《断章》，其实这是原作者从原创的一首长诗里面挑出来的句子，因为他认为自己那首长诗只有这四句写的好，因此才取名《断章》，意境虽然美妙，但是还是可以往下延伸的，而这个乐器行老板显然是诗歌的爱好者，能够听出里面的未绝之意。

　　对于男人毫不掩饰的夸赞，顾阳并不失态，仅仅只是微笑着面对对方：“谢谢您的赞赏，也谢谢您的吉他。”

　　“不客气，不客气。”

　　老板摆摆手，将装好的吉他盒递给少年，说道，“这么好的一首短诗，即使是在现代诗歌方面有很强造诣的一些诗人，也写不出这么优秀的诗章，在这篇诗章面前，你的年龄完全可以抹去了，哎，真是一代更比一代强啊。”

　　将吉他盒背着，顾阳用钱款放到了桌面上，保持着谦虚的态度：“老板谬赞了，我觉得我还有很多需要学习的地方，比起那些真正的诗人来，还欠缺很多，另外，您这儿有可以练习的钢琴吗？”

　　老板一怔，笑着说道：“怎么了？小诗人还想买一架钢琴吗？这个可以给你打半价啊。”

　　顾阳笑了笑，说道：“老板，您看我这身子板，也不像能买的起钢琴的人啊，我只是想跟您租一架练习钢琴，有空的时候，我想过来练练，不知道成不成？”

　　男人的外眉角向下撇了一下，随即恢复了原样，爽朗的笑道：“什么租不租的，如果你有兴趣的话，来弹弹钢琴是绝对没问题的，要不，现在也可以啊。”

　　正说着，他的手指指向了那一台曾经让他心颤的三角钢琴。

　　略微犹豫了一下，顾阳还是压下了心头的冲动，笑着说道：“老板，今天就算了吧，我不能让我的朋友们都在这里等我啊。”

　　“哎哎哎，我不介……”

　　一听到自己的死党居然还会弹钢琴，韩沉亮连忙呼道，那一个“意”字还没从口里蹦出来，就被顾阳一脚踩了上去，让他的声音嘎然而止。

　　“说了这么多，还不知道老板的姓名？这可是一件非常失礼的事情啊，我叫顾阳，顾是三顾茅庐的顾，阳是太阳的阳，请问老板的名字？”

　　老板若有所思的瞧了一眼表情呲牙咧嘴的韩沉亮，从口袋里掏出一张名片，送到了少年的手上：“鄙人马意，骑马的马，意思的意，能够认识顾阳同学，也是我的荣幸。”

　　话是这样说，但要说马意觉得顾阳才气通天，无人能比，让他都感觉到荣幸，这是不可能的，顶多只是心存欣赏而已。

　　能够允许顾阳在这里弹琴，其一是因为那首四句短诗，其二就是顾阳为人处事的态度，让人很舒服，他感觉顾阳这个少年很有意思，所以才会特地允许。要知道钢琴这东西极其之贵，稍微上点档次就要上万，在他店里那台位于中心的白色三角钢琴就值六十多万，不是什么有钱人或者是钢琴师，他还真不敢让人随意触碰，而顾阳，也是唯一一个意外的特例。

　　“那就多谢马老板了。”

　　顾阳点头微笑，又和马意说了几句临别前的客套话，就和朋友们一同出去了。

　　走出乐器行，迎着夏天渐热的阳光，叶雨萱忍不住开口了。

　　“顾阳，你好厉害啊，几十个字就让那老板屈服了，而且那四行诗写的真好。”

　　她彻底被面前这名淡然少年的才气折服了，那台吉他一看就价值不菲，而且马意的要求极高，在听到刘青诗的诗歌被否决之后，她就已经觉得没什么可能了，没想到，他竟然能在那么短时间里，想出让那个老板都赞叹不已的诗句，而且以后还可以去免费弹钢琴，这种才华的确是让人惊叹。

　　还有，他居然会弹钢琴吗？

　　她越发觉得的疑惑了，面前的这个人，她似乎从未真正的认识过他。

　　“没什么，也就运气比较好吧。”

　　这个她认识了两三年的少年如此平淡回道，语气平和，却又有一种点点的疏远和陌生。

　　勉强笑了一下，叶雨萱想问出自己心里的问题，却被韩沉亮提前说出了：“嘿，老顾，没看出来啊，你丫居然还会弹钢琴？不要跟我说不会啊，做人要诚实，不会你干嘛跟人家说要过去弹钢琴？”

　　朝着韩沉亮挑了挑眉头，顾阳语气亲昵的笑道：“没事，我就是想弹弹看，这事儿你都要上心？亮子，我觉得你可以去泰国做个变性手术，转型当八卦女了。”

　　“去你丫的。”

　　听着两人的谈笑，叶雨萱的脸上有着笑容，但心里却有少许的黯然。

　　“他和他朋友说话时的语气，好亲近。”

　　“而我呢，为什么他和我说话时感觉很遥远，即便是带着笑容，也感觉隔着距离？”

　　“是他还在生那天我说的话的气吗？”

　　接下来的四人行程充满了欢笑，而她始终觉得心里不是滋味。

　　看完更新不要忘了收藏投票哦。


第五十章 尘凌来援

　　很快，一天过去了。

　　各尽其欢的四人欢笑着告别，看到叶雨萱微微蠕动红唇，似乎有什么话要说，顾阳仅仅只是低垂着眼眸，看了她一眼，和韩沉亮笑了几句，便转身离开。

　　初中的这段日子里，他已经得到了韩沉亮这个最好的朋友，其它的东西和美好事物他已不再挂念。

　　该过去的，就让它过去吧。

　　回到家里，看着少了一人的房间，他的心里已经好了许多，没有刚刚得知她离开后那般的狂躁，只有一股淡淡的空虚感。

　　自嘲般的笑了笑，顾阳将对方遗留的一切痕迹全部收拾好，父母即将归来，他并不想让顾正明和杨萝二人知道曾经有过一个人来到过他的家里，以及后来发生的亲密故事。

　　将痕迹清除，扔到垃圾桶里，暗想着自己明天要买点东西以充实这几天家里药品食物的耗费，顾阳重新坐到那个椅子上，取出刚买的吉他，调好弦音，默默的开始弹拨旋律。

　　这旋律，是他答应给许月薰的第六首歌。

　　弹拨了半个小时，心情感觉好了很多，顾阳振起精神，开始撸字。

　　人生无穷变化，谁也不能保证这变化是好是坏，唯一能保证不变的，也就只剩下一颗追求梦想的心了。

　　写好一章，精神有些紧绷的他打开了自身的作者后台，想看看订阅，松松心绪。

　　经历了几天的发酵，佛本的每个章节的平均订阅已经突破了九千三，这个月就能正式踏入万订这道大门里，再加上盟主和书友们的疯狂打赏，以及新人月票榜的第一名奖金奖励，完全可以想象，他的第一个月稿费会何其之高。

　　略微扫了一眼订阅成绩，他点进了书评区，开始阅读书友们的反应。

　　刚一打开，这才发现，书评区又一次的炸开了锅。不过不是坏事，反而是好事。

　　原来，是尘点的一位大神“尘凌”在这里发主题了，目的是支持他的，内容如下。

　　“因为最近关于这本呢书的风波比较大，我犯了好奇心，特地来此一看佛本是道，想看看这到底是一本什么样的书。

　　结果看完之后，我只想说，这本书真的很好，没什么值得挑刺的地方，至于这本书是刷的之类的言论，更是一种无稽之谈。

　　在此，我想说：重游兄弟要好好写，不要理会某些黑子，在明天我的章节里给佛本做一个推荐，希望佛本以后的成绩会更好。

　　另外，希望在明年的尘点年会上认识你。”

　　这篇短小的主题一出，更是在尘点引发了一道洗白的波浪。

　　尘凌是谁？那可是收藏百万，订阅破十万的尘点顶尖大神，也就是传说中的至高神，这样的大神都摆明了态度，支持重游，支持佛本是道，那些跳梁小丑还敢继续跳吗？

　　这就等于两个普通仙人打架斗殴，还有其它的一些路人甲路人乙在呐喊助威，结果万仙之上的老子出来管事了，说某某某我支持你，哪个仙人还敢有话说？

　　那是人气最为顶尖的大神，惹怒了他，就等于惹了其身后以百万计数的书迷，只要不是脑子瓜的太厉害的都知道，这个时候再往佛本是道上面泼脏水是无意义的了。再怎么泼，至高神轻飘飘的三个字“他没刷”，就足以磨灭掉他们辛辛苦苦数天的所造的谣，再加上一句推荐，足以让看佛本的人多上数倍，因此，在这些日子还存在不休的马甲黑人事件在这篇帖子一出之后，立马偃旗息鼓。

　　而佛本的书迷则兴奋起来了。

　　希望在明天的尘点年会上认识你？

　　我擦，这句话不就是说尘凌认为重游将会是这一年的新人王吗？所以觉得会在明年的年会上见到？

　　一般来说，尘点每年都有一次聚会，故名“年会”，每年的这个时候尘点官方都会邀请尘点的顶尖作者过去游玩和开会，可谓是庆功宴会，而每年成绩最好的新人也会被邀请过去，由此可以猜到，尘凌对于重游和佛本是道是多么欣赏了。

　　“尘凌大神果然好样的，比起某些小人来，品格不是一个档次的。”

　　“佛本是道真有魅力，居然能让尘凌无缘无故的跑过来洗白，果然，哥的眼光才是最好的。”

　　“楼上的自恋心理已经突破人类天际了。”

　　……

　　看着这篇番支持自己的主题，顾阳的内心还是暖暖的，这才是真正的网文圈，团结互助，提携后辈，充满了一种温馨的味道，他和尘凌之间非情非故，之前也没有过任何的交流，但就是这样，对方居然能为自己洗清污水，这还是值得感动的。

　　酝酿了一下言辞，顾阳跑到尘凌小说的书评区里，发表了如此一番话。

　　“对于尘凌兄的厚爱和支持，重游感激不尽，以后定然会好好写书，争取不辜负大神的期望，能在尘点年会里和您有一番愉快的交谈。”

　　发完帖子后，顾阳舒了一口气，翻阅了一下书评区，捡了几个有价值的帖子回了一下，而后便进入疯狂的打字状态中。

　　这几天，因为许月薰在的缘故，再加上一些杂七杂八的事情，基本上没存下几章稿子，而且上架的这几天都是在五章五章的持续性爆发，所以存稿数的确少了不少，要加紧速度存稿了，距离十三中的高一开学时间还剩下二十天左右，那时候还要进行阔别多年的军训，估计时间比较紧凑，再加上自己要到那一家乐器行去重练钢琴，因此，留给他打字的时间并不多。

　　二十七岁的灵魂，让他不会再脑子一热，盲目的去做一些事情，更喜欢的是谋定而后动，把一切该准备好的东西全部准备好，而后等待一个恰当的时机，再轰然爆发出超越一切的力量。

　　静静的写了两个多小时，将预想好的章节完成，他舒展着身躯，合上电脑，开始做女孩教给他的六式。

　　这所谓的国术六式其实就是六个极其古怪的动作，让人做起来非常别扭，而且每个动作都要持续一段时间，十分折磨人。既然许月薰说这对刺激人体很有好处，而且还需要持之以恒的做才有效果，那么做也就做了。相较于他的自我锻炼计划，不过就是做做俯卧撑，仰卧起坐之类，比起流传已久的国术来说，效果还是天差地别。

　　花了半个多小时，将六个动作都做到位，顾阳已经筋疲力尽，瘫软在床上，动都不想动了。

　　身体的每一处神经都在传递着酸软的感觉，一股微弱的麻痹感在肌肉里流传，让人莫名的感觉有种特殊的爽感。

　　躺在床上休息了一会儿，望着空无的房间，少了一些熟悉的东西，被子上仍然残留着女子淡淡的微香，他冷不丁冒出六个字。

　　“有些不习惯了。”

　　然后，灯光熄灭。


第五十一章 入群，钢琴

　　第二天醒来，顾阳的编辑月光邀请他加入作者群，没怎么考虑，他也就欣然答应了。

　　每个责编都会负责很多作者，而这些作者在作品上架并取得一定成绩之后都会加入责编的作者群，作者之间可以互通有无，交流情节，以及互相推荐，这对群里的作者小说的成绩都是有利的。

　　由于前世也有过这样的经历，加了进去，他并未生疏，而是很自然的和群里人打招呼。

　　“酱油世上走一遭：新人冒泡，各位前辈多多照顾。”

　　群里十分宁寂，处于死水沉沉的状态，静默了一会儿，一条信息冒了出来。

　　“君望：新人要帮忙捡肥皂哦，不捡的话我们可不会照顾。”

　　“酱油世上走一遭：……”

　　“月光：对了，把昵称改一下吧，群里都是用作者名的。”

　　“酱油世上走一遭：好。”

　　过了半分钟后，他又发了一条讯息。

　　“重游：呃，这下好了吗？”

　　这一条信息一出，整个作者群顿时喧腾起来，死水一般沉静的聊天框登时蹦出了无数个人名，就像从土里冒出的土拨鼠一样，一个个盯着上面的名字，纷纷发出了自己的惊吼。

　　“中华大猛兄：我擦，居然是重游？”

　　“十步奔行：居然是这猛人？”

　　“荒年无数：啧啧，佛本不知道订阅多少了？这成绩太厉害了吧？”

　　……

　　有些不太适应这剧烈的反差，顾阳顿了一下，然后开始依次来回答一些问题，而月光在提醒了一下改名之后，就没有再继续说话，忙自己的事情去了。

　　众多言语之中，最多的无非是在问佛本的订阅成绩和和云中望月的大战，对此顾阳都是一一回应，当然，言辞还是比较小心谨慎的，没有特别的嚣张，凸出表现自己是受害者而奋起反击的这一点。

　　他也不是写书的初哥了，也没有那种嚣张无敌的性子，没必要追着云中望月死命的追打。都是文字工作者，跟杀父仇人一样攻杀无休也没什么意思，所以在聊天记录里声称只要对方把对自己的污蔑全删了，然后随便道个歉就成，自己也会息事宁人。

　　对于这个说法，群里的作者都赞叹不已，觉得他做人大气，聊了几句之后，又把话题集中在了订阅上，这可关系到收入问题，不由得不让他们产生兴趣。

　　瞧瞧时间，也不早了，顾阳将自己的订阅截图发了上去，然后说了一句“抱歉，去做饭了，先下了。”便开始安心做饭。

　　而在各个地方的电脑屏幕上，数十个作者盯着那一条短短的订阅截图，纷纷无意识的张开了自己的嘴巴。

　　文罗论坛上，一如既往的热闹。

　　各种对小说的评论建议，以及文字圈里发生的事情在这个论坛上格外的多，而且无休无止。

　　经过了几天的时间磨砺，不久前发生的屠神事件热度虽然降低了几分，但比起其他话题而言，还是有着退不下去的高温，而就在此时，一名作者在这个论坛上再次发表了一篇间接与这事有关的帖子。

　　《爆！佛本订阅已近万！成神在即！》

　　帖子里的内容不多，仅仅是一条短短的订阅截图，以及几页聊天记录，还有最后帖子作者的感言。

　　“今天，重游加了月光的作者群，有幸聊了几句，我觉得重游这人很大度，对云中望月的举动也是比较宽容的，这个泼脏水事件，要是搁我身上，基本上就是此仇不共戴天了，云中望月，我对你没么说的，你也是个老作者了，接下来该做什么，你自己清楚，不能连个新人都不如吧？”

　　看着那高高挂起的订阅数字，以及和作者群里其他作者的发言截图，论坛里再次热闹了起来。

　　“天上地下：乖乖，九千五百多的均订，这是要逆天啊？”

　　“彼岸的你：我觉得云中望月还是去道个歉吧，这订阅明显就不是刷的了，而且今天还有尘凌大神的推荐，可以想象，佛本肯定能破万订。为了一句话而得罪一个未来的大神，说真的，不值得。”

　　“中文网：唉，这种成绩我等扑街何时才能达到啊？”

　　……

　　吃完饭，收拾一番碗筷，又撸完一章，顾阳锁门外出，前往昨天那个乐器行，准备练习钢琴。

　　想起来，他已经有段日子没有碰钢琴了吧？

　　前世的时候，虽然家里有一台，但是因为身体过于虚弱，最后只能躺在床上，连下床都困难，因此一年多没碰钢琴了，如今有了机会，倒是可以再次接触一下那润滑的琴键。

　　想起脑海里的一些钢琴曲，他的手指情不自禁的抖动起来，虚弹着琴键，各种优美的古典浪漫音乐在脑海里盘旋。

　　走到乐器行里，里面已经有了几个人在挑选乐器，作为老板的马意并不在，那名身材高挑的女导购人员正和其他几名女导购员聊天，见顾阳来了，便走上前来，脸上绽出明媚的微笑，说道：“这位同学，您是要买乐器呢？还是来练钢琴？”

　　显然，昨天的短诗事件给予了她极为深刻的印象，让她彻底记住了这个沉稳平静的少年。

　　顾阳点了点头，没有一点窘迫的神情，彬彬有礼的问道：“嗯，我是来练钢琴的，麻烦你帮我指引一下，哪一台是给我练习用的？”

　　导购员抿嘴一笑，指了一下方向，顺着手指看去，是一台黑色的立式钢琴，颜色很冷，瞧起来很舒服。

　　和导购员道了一声谢后，他走了过去，并没有立即弹奏，而是抚摸着黑白相间的琴键，许久没有说话。

　　“哎，丽姐，那个少年是谁啊？为什么能在这里弹钢琴啊？”

　　那名导购员刚刚回到柜台的位置，就有人好奇的问了。因为乐器行的某些乐器并不是可以随意触碰，尤其是一些比较名贵的乐器种，而顾阳明显打破了这个惯例，让她有些惊诧。

　　“嗨，细芬啊，这是昨天的事情了，你昨天请假没来。老板昨天在门口挂了块招牌，让顾客以桥上为题，写一首短诗，写好的人可以半价买琴，结果很多人来写，但是能满足的只有一人，就是他了，昨天写诗的时候，这个同学提出想来这里练琴，老板答应了，也就是为什么能在这里练习钢琴的原因了。”

　　“是吗？”

　　……

　　坐在冰冷的凳子上，乐器行里的空调轻微的发出声响，顾阳将脑海里的杂念渐渐排空，手指按下，弹奏起第一个音。


第五十二章 未完成的卡农

　　在这平行世界上，他弹得第一首钢琴曲并不是什么世界名曲，而是新手用来练习指法和恢复手感用的车尔尼599练习曲中的第34首。

　　车尔尼是伟大音乐家贝多芬的学生，是一名钢琴教育家，独自写下了上千首的钢琴练习曲，比较有名的是599，299，849和740等，其中最为有名的是599的100首和740的50首，前者旋律优美而动人，可以用以练习指法和恢复手感，比较简单，而740的难度要调高几倍，一般来说，能把这部分练习曲弹好的人就等于拥有八级甚至于九级的钢琴水准，即便是前世的顾阳，也在这740上徘徊了许久。

　　十指在黑白之间跳跃，音符慢慢的飘扬出来，富有节奏而欢快，顾阳的弹奏速度并不快，特地将第34首的音调速度放缓了下来。

　　由于经常打字，他的手指灵活而不僵硬，感觉自然而舒畅，很快，第一遍第34首弹奏了下来，对于钢琴的熟悉感慢慢找了回来，他并没有急着换曲子，而是又重复了一遍。

　　立在柜台旁，闲着无聊的陈细芬饶有兴趣的听着，突然想起了一个问题，脱口而出：“他弹钢琴不用琴谱吗？”

　　“好像……是不用。”

　　旁边的导购员乔丽迟疑着回道，心里也有些惊奇。

　　众所周知，一般而言，弹钢琴者都是需要琴谱作为参考来练习的，哪有什么琴谱都没有拿，就坐在那儿一个劲儿的猛弹的？

　　不管柜台那边的导购员是怎么想的，顾阳在弹奏了第三遍599的34首后，终于换了曲子。

　　是练习曲740中的第9首。

　　前世里面，740基本是等于是各大钢琴评级里的一个标准参照物，能熟练弹奏50首下来的，无论是十级的钢琴评级，还是九级的钢琴评级，都等于是八九级的水准了，而顾阳740中曲子全都记得，比较喜欢的就是第9首和第29首了。

　　乐器店的顾客人来人往，常常会有人诧异的看一眼面前的少年，然后便不再关注，继续着自己的事。

　　挑选了七八首练习曲，将其练了数遍，过去的手感找回了不少，时间也过了一个多小时，他舒了一口气，感觉心神有些疲累，决心弹奏一曲这个世界没有的钢琴曲，然后走人。

　　踌躇几秒钟后，他选定了曲子。

　　是《卡农》。

　　这是他经常听的一首，旋律美妙，而且对这首曲子的韵味了解的极为深彻，算是最熟悉的几首钢琴曲之一。

　　低沉的音起，连续两个轻柔而停顿的音调，让整个乐器行里的气氛为之一清，几名女性导购员停止了窃窃私语，开始注意他弹的乐曲。而乐器行里的客人们，也停下了挑选的脚步，让钢琴声能清楚而无妨碍的飘到耳中。

　　“似乎，没有听过这种开头的钢琴曲。”

　　柜台旁，乔丽暗暗想道。

　　旋律开始比较轻柔，而后变得温柔而缠绵，音色逐渐复杂化，华丽而让人沉醉。暗灰的开局，瑰色的双声，两者相互独立，却又完美的交融在一起，好像是漫天飞舞的桃花在洋溢着花色，在盈盈粉红之中化作纷飞的蝴蝶，反复却不单调。

　　乔丽静静听着，眼眸看着不远处的少年，慢慢的，不由自主的合上，忘却了自身所处之地，沉浸在了这音乐的音调中。

　　在这一刻，她的回忆和往事涌上了心头。

　　那优美的音色是温柔而呢喃的低语，仿佛是在询问她，询问她那美好而又伤感的过去是否还记得？那些欢声笑语，人生中最为珍贵的东西，是否还镌刻在心里最深的部位？

　　莫名的，她有些怅然和悲伤。

　　某些东西，她真的已经失去了。

　　不可找回的失去了。

　　伴随着最后一个音调弹响，乔丽睁开了眼睛。

　　这时候，她才发现，原来自己不知在听这首钢琴曲的某个点上，已经流泪了。

　　但是，此刻的她心里却没有片点的哀伤。

　　仿佛是最为澄澈的水流过了心间，洗尽了所有尘埃，是秋日里最为明媚的阳光照落灵魂，扫去积淀许久的阴暗。

　　她擦掉在脸庞上流淌的泪水，此刻的心情很平静，静舒而又安然。

　　乐器行里，所有人都禁不住将目光投向那个坐在黑色钢琴前的少年，有些期待对方继续弹奏下去。

　　而顾阳却很刹风景的挥手起身了。

　　“唉，还是有点勉强了，卡农几个音都没弹准，估计还要锻炼几天，才能自如的把卡农弹好吧。”

　　晃动着发硬的手指，他走到女导购员的面前，觉得对方眼神有些不对，也没对此发表意见，毕竟两人都不怎么熟，点头说了一句：“谢谢，今天就弹到这里了，麻烦了。”

　　“嗯，那同学你明天还会来吗？”

　　“不出意外的话，应该会来。”

　　微笑着告别，顾阳转过身去，揉着酸麻的手指，深感现在的自己技巧青涩，弹一些前世比较知名的钢琴曲有些吃力。

　　相较于一些难度颇大的钢琴曲而言，卡农的难度并不大，是钢琴家帕克贝尔为悼念亡妻而创作，适合于初学者弹奏，但是目前的他实在是太久没有弹钢琴了，一些指法变得陌生，再加上这个身躯没有接受过钢琴的训练，因此无法适应一些繁复的变奏，导致就连卡农都弹不准了。

　　“路，还是要一步一步来啊。”

　　他摇头感叹。

　　回到家里，离家六七天的顾父顾母给了电话，说明天回来，顾阳一边答应着，一边再次细心的检查一遍家里，觉得没什么遗漏的地方，便又深沉陷入了疯狂的打字状态中。

　　忙碌之中，他上了一趟书评区，得知云中望月终于挨不住内部和外部的压力，向他道歉，并且将过往的挑衅言论全部删去，也就不再计较这件事情了，在网上发了个通告，说屠神事件到此结束，也把自己关于这方面的单章修的修，删的删。

　　说白了，这场大战对他并没有坏处，反而给予了不少好处，不仅提高了这本书的知名度，还把佛本的书友们凝聚在了一起，否则五榜第一也拿不下来。不过，他也不愿意为这事付出过多的精力，未来还很遥远，不应为此浪费太多时间。

　　他的征途是星辰大海，又怎么能为片点小事而过多烦神？

　　说到榜单，因为每周数据刷新的缘故，再加上大神的疯狂刷票，他已经丢了三个榜单的冠军，只有成神季的第一和新书月票榜冠军还牢牢把握着，这个两个第一恐怕直到本月结束，都是他的了。

　　“开始战斗吧！”

　　喝了一杯水，他顿感精神一清，在电脑面前疯狂敲打着键盘。


第五十三章 猪八戒背媳妇

　　嗯，过年了，明天三更吧，算是新年礼物了，祝各位读者新年快乐，马到成功。

　　接下来的十几天里，顾阳都是按着自己的计划而过活，练习六式，码字写存稿，弹钢琴，弹吉他，好在顾父顾母度假回来了，一日三餐这种必不可少的东西不用再为此操心，也节省了几分时间。

　　这种规律而又枯燥的日程足以让无数人无法忍受，而他倒是安之若素，没什么太大的感觉，反而能从中寻出几分乐子出来。

　　前世的时候，由于身体机能萎缩，一天到晚只能呆在床上，药液成了最为亲密的伙伴，每天都脱离不开，想上个厕所都觉得费劲，现在的生活比起那种连下床都困难的日子来，倒是觉得自在的多。

　　而在尘点的网站上，经过了尘点至高神尘凌的大力推荐之后，无数读者蜂拥而至，并且在佛本是道的一流情节吸引下，不禁拍案叫绝，最终成为了忠诚的粉丝，在这一巨大的推力之下，佛本一举冲破桎梏，破入了万订的一流写手层次。

　　在网文圈里，万订的成绩相当于一道划分等级的天堑，将大神和普通作者彻底的分离了开来，如今的他，也算是在网文圈里正式登堂入室了吧。

　　在完成了今天该完成的工作之后，和父母打了声招呼，此刻的顾阳又一次的坐在了乐器行里，安安心心的练琴。

　　这几日来，他每天都会过来弹奏钢琴，弹上将近两个小时再潇洒走人，经过多日的练习，手感已经恢复不少，虽然现在的他还未达到前世钢琴八级的水准，但是要想弹一些著名的简单钢琴曲，还是问题不大的。

　　不过鉴于这个世界还没有那些琴音的诞生，他耍了个心眼，给自己留了条路，弹奏的都是残缺的一部分旋律，刻意的去练习自己的指法。如此一来，也没再引起他人的注意，像上一次一般，引发了顾客和导购员关注的状况并未再发生过，也就缓了口气。

　　这几日来，这家乐器行的老板马意不知道在忙什么，在写诗那天昙花一现后，就没有再出现过，除了感觉有点疑惑之外，顾阳也没花心思去想，毕竟两人并不算熟，没必要去替人家操那份心，继续着自己的练琴生涯。

　　而今天，他弹的还是练习曲，是卡尔尼的740中的第17首，作为练习华丽指法的曲子，卡尔尼练习曲是无可挑剔的，对于现在的他，也是极为适合。

　　正专心致志弹奏着，突然之间，身边传来了一句极刹风景的言语。

　　“老顾啊，我说你丫能不能换首？这首我都听你弹了四五遍了，我耳朵都快起茧子了，无不无聊啊。”

　　一听对顾阳的这个称呼就知道，这是那个大大咧咧的韩沉亮在旁边说话了。

　　放假期间，在家里闲着一直没事干，韩沉亮便提出和死党出来耍上一番，解解烦闷。顾阳的回答则表示要去练钢琴，想着反正闲着也是闲着，兴许出来能在乐器行见到美女的韩沉亮软硬兼施，说要看他练习，他也没什么办法拒绝，也就只能一同过来了。

　　停下了手中的弹奏，顾阳侧过头来，看向一脸难受的死党，没有生气的意思，笑着问道：“那你想听什么？”

　　“来点世界名曲吧，比如说……”

　　韩沉亮苦思冥想了一会儿，突然发现自己对钢琴这一行实在是了解不怎么深，知之甚少，更不知道有什么类型的世界名曲，急中生智，索性就吐出一个自己很熟悉的歌名：“猪八戒背媳妇？”

　　即便拥有着成年人粗壮的思维，顾阳也不由尴尬的咳嗽两声，差点没被这几个字呛死。

　　平复了一下心情，他的眼睛瞪到了最大化，看着面前的这个表情显得有些茫然的奇葩，想不通他为什么会想到这个？

　　猪八戒背媳妇？

　　有没有搞错？

　　你想听钢琴版的猪八戒背媳妇？哥们，你确定你是地球人？

　　而不远处的几名导购员显然也听到了这句话，发出点点的窃笑声。

　　韩沉亮显然也明白自己出言失误有点大，摸摸脑袋，小声地提议道：“那要不？你换一首？”

　　用手抹了抹鼻梁，顾阳凝下心神来，在脑海里思索一下，出乎意料之外，猪八戒背媳妇的钢琴曲还真是有的，是他无聊时在网上搜到过，由此记了下来，而且很有益于对指法的锻炼，便轻笑着摇摇头：“算了，我也想试试看能不能弹。”

　　“你还真来啊？”

　　“为什么不呢？”

　　正说着，他的手指已经按在琴键上，几个简单的起奏后，那幽默而又诙谐的钢琴乐曲便流淌了出来。

　　在处处愣住的一秒钟后，经受过良好训练的导购员们憋将不住，笑成一团，来这里购选乐器的客人们也忍俊不禁，纷纷将目光移向了他们。

　　弹了十几秒，韩沉亮连忙拉住他的手，告饶着说道：“哥，哥，我喊你哥了，别弹了，再弹俺们哥俩就真出名了，嘿，猪八戒背媳妇儿，你还真能弹出来。”

　　顾阳停下了手，脸上写满了笑意，突然想起了什么，说道：“那就暂时先停一下，对了，十三中的开学信息发过来了吧？”

　　家境富裕的韩沉亮虽然分数并未达到十三中的分数线，但是还是用钱砸上了十三中，而就在昨天，十三中的校方给他发了信息，说二十五号过去报道，今天已经是二十号了，还有五天，高中就会正式开始。

　　“嗯，发过来了，说二十五号开学，到时候你和我能分在一个班就好啦。”

　　韩沉亮拍拍顾阳的肩膀，笑嘻嘻的说道。

　　“希望如此。”

　　顾阳简单的回了四个字，手指继续在钢琴上灵活的跳跃起来。

　　这一次的曲调听起来很熟，仍然是刚才的那一首，让人听着就想发笑的金曲——《猪八戒背媳妇》。

　　嗯，很有名，老少皆宜，世界名曲。

　　在钢琴的音乐响起三秒钟之后，韩沉亮发出一声凄惨的悲吼声。

　　“老顾，我求你别继续啦！我的一世英名尽毁啊！！！”


第五十四章 高中开始

　　八月二十五日，十三中高一开学。

　　经过了一个暑假的沉淀，温度开始呈上涌之势一直向上飙升，到了三十七摄氏度才堪堪停止，在早上八点，为了清凉剪去大半头发的顾阳徘徊于各个高一的教室，寻找自己被分配到的班级。

　　十三中的学生分配方式比较奇特，直到学生到校的时候才会得知名单，名单一般都是贴在各个教室的门上，让学生们各寻其班。

　　好在顾阳的脑子还算灵活，记得上次那名名叫林艺华的女老师说过，自己会是她班上的学生，也就没头疼的一路顺着名单找下去了，而是直接找林艺华做班主任的班级。

　　“嗯，原来是六班。”

　　随意扫了一下贴在墙上的班级同学名单，顾阳嘴角洋溢起一丝微笑，就在自己的名字下面第二个，正是韩沉亮的名字。

　　“看来，运气不错。”

　　背着袋子里没装多少东西的书包，他走进了六班的教室，扫了一圈已经到了的学生面目，瞧着他们有些紧张不知所措的模样，也没说话搭讪，找了比较靠后的位置，坐了下来，静等老师来到。

　　十三中的教学设备还是不错的，空调吹的直响，带来丝丝凉意，一层透明的玻璃窗便隔绝了外面炽热的世界，满心的清凉。

　　半个小时后，新的同学差不多都到了，当韩沉亮看到他的身影时，当即哈哈笑着给了他当胸一拳，理所当然的坐在他的旁边，大说特说一些玩笑话，顾阳微笑着听着，眼光扫着班级里一张张陌生而又青春的面孔，值得意外的是，叶雨萱也和他分到了同一个班级。

　　还真是……凑巧啊。

　　他的眉毛下撇，形成一个正八字眉，觉得有些太过巧合了。

　　难不成是那个女老师自作主张搞的鬼？

　　不过那也不对，当初的初中班级里虽然说不是什么特别厉害的重点班，但是能考上十三中的人数，还是有那么几个的，但除了这两人之外，班级里的其他身影都没见到，以此为据的话，看来的确是一种巧合。

　　暗笑自己有些敏感过度，他和韩沉亮嘻嘻哈哈聊了起来。

　　过了一会儿，林艺华裹挟着黑色的职业衣服推门而入，站在讲台上，开始和底下的新生们介绍自己，交谈开学过程。

　　她戴着一个大大的黑框老式眼镜，消除了女性的柔美气息，给整个人提供了几分严肃之意，说话一板一眼，看起来倒是挺古板的。

　　听了一会儿，感觉声音娓娓之外，顾阳对这名长相秀美的老师也没什么想法，索性闭眸假寐，思索佛本是道接下来的情节该如何去写。

　　经过了十几天的狂撰，他手里的存稿已经写到了地仙界部分，那个真正属于洪荒的味道将洋溢出来，让整本书流淌出一股传统神话的特殊韵意，因此，要好好思虑一下才能下笔。

　　静了一会儿，上面的老师停止了讲话，让班级里的同学动手去搬高一书籍和军训时的绿军装，顾阳也不推辞，便和班级里的一些男同学一同走着做事去了。

　　搬东西归来，将东西分发下去，若无其事的回到座位上，倒是没有其他学生那般的汗流浃背，只是稍微觉得外面很热罢了。

　　十几天的六式锻炼，已经展现出其初步的潜力，将青春期的身躯能量一点一滴迸发出来，外加上持续的体力练习，比起缺乏锻炼的同龄人来，这点运动还不足以让他有太大的反应。

　　收拾着桌上发下来的崭新书本，讲台上再次传来了林艺华的话语。

　　“作为你们的语文老师和班主任，现在正好有点空余时间，可以把语文课代表给确定下来，你们是十三中的优秀学生，成绩在全市里面，还算是比较优异的，所以，不要害羞，展现出你们的风采，想做课代表的，请自动举手。”

　　左耳朵里进着语文老师的宣告，然后原封不动的从右耳朵里面出来，顾阳稳坐不动，如同一座仍凭风狂雨骤我自归然不动的大山，默默的整理书本，在本子上刻画自己的名字。

　　见下面自己一直暗暗注意的男生认真在整理书本，没有一点想要举手的意思，林艺华轻抿了一下嘴角，瞧着下面几双或高高举起或羞涩放在耳边的手，提高了一些音量：“各位同学，还有没有人想要当语文课代表的？”

　　那人还是不动。

　　唯一的动作就是懒懒的抬了一下眼皮，看了她一秒后，又继续整理书本。

　　手指无意识的搅动一下，林艺华银牙一咬，主动点了名字：“顾阳同学，不知道你对语文课代表有没有兴趣？”

　　依照对方在那一篇文言文作文中表现出的才气，担任起这个职位是绝无问题的，也是她所心仪的语文课代表。

　　那名还在书本封面上写名字的男生抬起头来，看了讲台上颇有威严的老师一眼，很平静的说了十二个字。

　　“对不起，我不太喜欢当课代表。”

　　不太喜欢？

　　林艺华怔了一秒，觉得这理由颇为无赖，让人找不出反击的由头，便加强了自身凝重的气势，身子微微侧起，皱起眉头，问道：“作为学生，不应该尝试一下这类职务吗？给班级同学谋利？”

　　这是她去年当老师时学的招数，正常情况下，大多数学生都扛不住这种气度上的威势，纷纷软化。

　　不过，这一次似乎出了点小问题，将正常情况下后的后续改编的面目全非。

　　“不好意思，没那个想法。”

　　没想到的是，那个坐在后面的男生还是用一种相当滑腻的说法让她无从下手，脑海一空，不知道再用什么言语让对方无法推辞。

　　顿了几秒钟，她还是决定放弃了，嘴里说着“看来还是得找一名对班级事务比较关心的人才好”，翻开了手里的花名册，查点班级同学的中考成绩，最终点了叶雨萱作为语文课代表。

　　“哎，老顾，你为毛不愿意做语文课代表啊？”

　　私下里，韩沉亮碰了一下顾阳的肩膀，小声问道。

　　对此，顾阳的回答则是“太懒了，语文课代表太累”，让同桌嘿嘿一笑，对他竖起了一根中指。

　　其实，在暑假里，他已经想清楚了自己的高中该如何怎么过。

　　高中的各科其实不用花太大精力去学，毕竟无论是本一还是本二，对他的作用都不是很大，三年之中，最关键的是把佛本是道写好，铺好自己的写手生涯，其次，需要花心思的就是把钢琴和吉他这两类乐器练好，然后找个机会，把一些有名的歌曲发表出去，将前世的音乐文化发扬光大。

　　有人会问，为什么不现在就发表歌曲？

　　这个问题他也想过，问题在于他的年龄。

　　他的年龄实在是太小了点，一旦发表成功，自己在华夏声名鹊起，十六岁的网络作家外加一名一流音乐人的身份，足以让他的人生陷入跌宕，无数非议将会盖到他的头上，对于他的生活，将会造成很大的恶劣影响，如果有一两年的缓冲期作为铺垫，那么情况就会好上很多。

　　试想在他已成就网络大神的情况之下，那非议又会有多少呢？

　　而且，歌曲并不是说发表就发表的，里面的内幕太深，即便他把歌曲传给了一些公司，能否保住他的著名权都成问题，如果被人侵占了自己去揭发，十六岁少年的话能有几分可信度？

　　种种考量之下，他还是觉得自己先稳下一年，等佛本写的时间再长一点，稳定住名气，那么到时候即便是他的音乐狂潮席卷亚洲乃至于世界，很多事情也将会平稳许多。


第五十五章 人生第一笔稿费

　　接下来的几天是高中例行的军训，没什么大事，也没什么值得注意的突出点，除了每天太阳底下曝晒而流淌的汗液之外，其他什么都记不住。

　　当然，这是顾阳自己的看法。

　　事实上，整个十三中因为崭新高一年级的到来而沸腾起来。

　　青春期的荷尔蒙已然挥腾澎湃，让少年们在清一色的绿军装中，开始寻觅自身所在意的倩影，一千三百多人的高一新生，满目的绿色衣服，愣是被他们评出了几名美女，并且诸如此类的信息在整个学校里挥扬撒开，让全校的男生都隐隐为之悸动。

　　而众多的讯息之中，高一六班的叶雨萱赫然在列，甜美而清纯的外表引发了无数注意，训练中间休息的时候，已经有些班级里的同学刻意讨好，送水之类的事情频频发生，以至于一个十分钟休息的间暇，叶雨萱的身边就多出了两三瓶水。

　　“嘿，美女就是好啊，别人上赶着送水，不像我们，连瓶水都没有。”

　　韩沉亮见到这幅情景，一脸的羡慕嫉妒恨，抹着脑袋上的汗液，向自己的死党吐槽。

　　顾阳对此只是淡淡一笑，并没有什么太大的反应。

　　然而，接下来发生的事情顿时在整个班级里面产生了波澜。

　　那个长发飘飘的小萝莉通红着脸，也不知道是被太阳晒得，还是心理活动造成的结果，来到他的身边，将一瓶美年达递给了他。

　　整个六班顿时一阵好事者的尖叫。

　　顾阳迟疑着接过，回了一声谢谢，然后就把饮料丢给了目中差点喷火的韩沉亮。

　　“我擦，这是叶雨萱给你的，你给我干什么？”

　　“我不太喜欢喝这类的饮料。”

　　他的回答让班上的同学一阵无语，哪有这么木讷的？仅仅是因为不喜欢，就把美女给的饮料送给了别人，要搁他们身上，就算是能让身体过敏的饮料也得一滴不漏的喝下去啊。

　　转过身来，面对脸上隐隐透着失望之色的叶雨萱，顾阳则是礼貌的表示道歉：“对不起。”

　　叶雨萱摇头表示没什么。犹豫了一下，处于不太想伤害别人的心理，顾阳还是出口道：“我其实比较喜欢喝清淡口味的饮料。”

　　面前女生黯淡的眼眸顿时亮了。

　　然后她很傲娇的说了一句，便迈着轻快的步伐，回到了自己的位置。

　　“切，你以为我还会给你带水啊？”

　　瞧着对方的俏丽背影，顾阳的心脏漏跳了一拍，而后摇摇头，没有再继续说话。

　　剩下来的军训时间一如淙淙流水，不经意间便流淌了过去，在送水事件后，看起来他和叶雨萱的关系好上了不少，已经恢复到初三最后一个月相处的程度，似乎那一次道别的阴霾已经彻底退散。

　　不过，这个谁知道呢？

　　军训结束后，放了一天假，又懒悠悠的上了几天课，熟悉一下新的任课老师，高一的课程自此正式开始。

　　而九月四号这一天，顾阳的精神彻底振奋起来。

　　因为明天就是尘点发稿费的日子，他倒是可以看看佛本第一个月的收入，也就是自己的第一笔稿费会有怎样的一个数字。

　　细细算来，首先是新书月票榜第一，奖金一万块，成神季榜单第一，也是一万块，总的月票榜是第九位，一千块奖金，佛本在仙侠分类月票榜上第四位，又是一千块的奖金，外加上十来个盟主的撒钱和那么多书友的打赏，以及最基本的读者订阅，他预计自己的收入至少会有六七万。

　　六七万啊，那可不是一个小数目，如今的现实社会里面，一个普通白领也就五千块的工资，可以凭此了解出，这个数字的确是有点高了。

　　光想想，有着二十七岁成熟心理的他也不免激动起来，前世即便是拿稿费最多的时候，也不过一个月才三万多，两者之间的差距，实在是太大了。

　　心情的亢奋甚至于外露，以至于韩沉亮以一种看待异类的表情看着他，问他是不是春天到了，开始发春了？

　　对此，顾阳则是一个狠狠的爆栗敲在对方脑袋上，美曰其名为“死党的鼓励”。

　　当天夜里，十一点四十分。

　　他偷偷摸摸的爬了起来，开启电脑，上了自己的作者后台，一遍又一遍的刷新着自己的稿费。失去了以往的沉稳。

　　“的确有些燥动了啊。”

　　刷着屏幕，他心里暗暗想道，心情忐忑。

　　刷了二十分钟，本月稿费终于是刷了出来。

　　“82123.13元”

　　看着这上面的七个数字，在那一霎那间，顾阳的眼睛瞪的极圆，不输于鹌鹑蛋的大小。

　　八万块！

　　不是八万块韩元，也不是八万块日币，而是八万块粉红粉红的人民币钞票！

　　在这一瞬间，人生是何等幸福？

　　要知道，这还是第一个月的成绩，再以后佛本的成绩还会不停的上升，简体出版，手机无线基地，甚至于以后改编成漫画，乃至于游戏，敛钱的速度将会越来越快，这个月是八万块，再过三个月就可能是十八万块，过了半年就可能是六十八万月酬！

　　如此一想，可真是前途无限光亮啊！

　　抑制住想要大声狂吼的冲动，他点开月光的书友群，里面一片热闹，作者们正在晒稿酬。

　　这是现实人际关系比较差的作者们一项颇有兴趣的活动了，每个月举行一次，看看各自的进步和其他人的稿酬，以便于让自己充满斗志，奋发码字。

　　“既然不能在家里吼一下，那就让我在你们面前炫耀一下来发泄吧。”

　　憋坏的二十七岁灵魂暗暗偷笑，在群里看似不经意的发了一个冒泡的表情。

　　瞬间，所有人的注意力全部集中在了他身上。

　　“君望：我擦，居然是重游？求稿费！”

　　“十步奔行：稿费截图留下！”

　　“荒年无数：楼上+1”

　　“重游：其实没多少，也就勉强够个温饱吧。”

　　“人生太悲剧：稿费截图，别玩虚的啦，快点快点，不给就要献出菊花！”

　　“中华大猛兄：正解正解！”

　　“重游：那……好吧，你们确定要我贴？”

　　“美丽音符：快点，婆婆妈妈，是不是男人？”

　　“君望：我曰，快点！”

　　顾阳的肩膀不由抽动起来，将稿费截图发了上去，又慢悠悠的在后面添了一句。

　　“重游：是你们让我贴的哦。”

　　十秒钟内，群里一片安静，然后第十一秒的第一毫秒起，聊天屏幕瞬间刷爆。

　　“十步奔行：我草！”

　　“中华大猛兄：我草草草！”

　　“人生太悲剧：我草草草草草草！”

　　“君望：重游？”

　　“重游：？”

　　“君望：人家求包养……”

　　“重游：……”

　　“十步奔行：同求！”

　　“美丽音符：加一！”

　　“重游：草，全部捡肥皂去！”


第五十六章 相识

　　“叮叮叮……”

　　第四节课下，放学铃声响起。

　　高一的语文老师办公室里，林艺华捧着新收上来的作文本，踩着比较低跟的高跟鞋，走入自己的位置。

　　她的办公位置处于临近窗户的方位，阳台上捧着几盆清新的兰花，在这个时节里正幽幽绽放，幽香沁入人脾。

　　坐在座位上，林艺华并没有收拾东西，急着离开，而是翻开了第一本的作文本，颇有些迫不及待的意思。

　　本子上的名字是顾阳。

　　这是高一正式上课的第二个星期，上了几堂课后，女老师很无奈的发现，这个在中考时大放异彩的男生就好像一颗进入了垂暮时期即将变为中子星的恒星，失去了其璀璨夺目的光芒，变得格外平庸，若不是那种恬淡平静的气质犹在，她几乎觉得，这个人是不是换了一个人？

　　语文课上，问他问题，基本上都是一两句结束，而且答的都比较偏，都答不到正点上。在其他课上在窗户外旁窥时，总是一副懒洋洋的样子，从不举手，只是偶尔和他的同桌聊上几句，窃窃笑上几秒钟后就埋头看书，甚至于上课走神，这还是那个中考随意考考就能考得超出一般人的学生吗？

　　而今天，就可以验证一下。

　　在课上，她布置了新高一学期的第一篇作文，名叫《常识》，林艺华真的很想看看，这个人的作文是否如那篇古文一样，让人惊叹而自愧不如。

　　翻阅纸张，调到写作文的那一面，看那飘逸而自然的字体，林艺华怀着“字挺不错”的念头，开始审阅这篇作文。

　　“老杨啊，你看学校里这次六十年校庆怎么办啊？有没有什么好玩的？”

　　这时候，她身前位置的一名老教师说话了，问的对象是另一名老资格教师杨朝行，这名老师在学校里教了许多年了，资历非常老。

　　杨朝行喝了一口浓褐色的茶水，摇头晃脑的说道：“这事儿不清楚，反正我们只管看就行了，骨头老喽，这些事情还是让小年轻来吧。”

　　“听其他人说，好像是和国庆一起办了，还有大概两个星期吧，不知道能排演出什么。”

　　“哎，那些音乐老师会搞定的，还有啊，学校里不是也有文艺部嘛？再加上每个班级里都要求出个节目，再经过彩排参选，基本上没什么问题。”

　　……

　　听着旁边人的议论，林艺华总算是把整篇作文看了下来。

　　八百字的作文，中规中矩，平平无奇，完全失去了当初看他那篇《忧与爱》古文言文时的灵气，这个学生，真的很怪。

　　轻轻摇了摇头，脑后头发扎成的马尾跳跃而动，整齐如同风吹过之后的稻草，恢复了原状，她决定明天找顾阳谈一谈，身为一名敬业的老师，她不能让自己的学生浪费了这个天赋。

　　而此刻的顾阳呢，一个人来到了乐器行，继续自己的钢琴弹奏生涯。

　　九月份的黄昏来的很晚，恋恋不舍于尘世，磨蹭了半天，天空的边际还留有一些朱砂熏染开的艳红，泼洒在人的身上，倒是少了几分这世界的热意。

　　和店里的导购员礼貌的打了招呼，他走到了那台弹奏惯了的立式钢琴旁边，摸了摸冰冷的琴身，微笑着轻轻摇头。

　　不知不觉，都快一个月了，这种岁月的简单流逝让人难以相信，他已经来到这个世界三个月之久了。

　　坐在温凉适宜的凳子上，他慢慢的一个键一个键的摁着，八十八个琴键，音调由低渐深，十指没有了当初碰触这些琴键时的别扭陌生，如同情人亲吻一边细柔甜蜜，和琴键和谐到了一致。

　　一遍音调扫过，顾阳弹了一首练习曲，让手感温热起来，在脑海里选了一首贝多芬的《月光》。

　　在这个世界里，贝多芬音乐家的光辉依旧闪耀，他的作品也流传了下来，只是比起前世来，少了一些，而这一首《月光》则是一首脍炙人口的钢琴奏鸣曲。

　　写这首钢琴曲的时候，贝多芬已经患上耳聋的疾患，再加上恋爱经历的不顺畅，和爱人的痛苦分别，导致整首曲子听起来凄凉压抑，整个乐章都脱离不了那种哀婉的氛围。

　　静静的弹奏着，现在的顾阳已不会再犯一个月之前的失误，每一个音调都能准确的按上，而且他的心思比较细腻，更经受过孤独寂寞的多年床上人生，对于音乐的感悟层次，比之初学钢琴曲时的生搬硬背，不知要高上多少个层次，能更好的弹奏出钢琴曲中深层次的感觉。

　　钢琴声在整个乐器行里响起，这个时间点的客人寥寥，只有乔丽这些导购员们在倾听这音乐。

　　她们已经有些习惯于少年的钢琴曲了。

　　每天顾阳在练完几首练习曲后，基本上都要弹奏一些钢琴曲，或者陌生，或者熟悉。令人啧啧称奇的是，他从不用钢琴曲谱，似乎他的脑袋就是一琴谱存储机，想弹什么，就能直接从里面找出来。

　　而这一首，更是有着如月光当空落下一般的轻柔抚面感，似乎灵魂都浸泡在了那清冷的月光中，舒适而温淡。

　　静静听着，这时候门口进来来人的脚步声，睁眼一看，原来是她们的老板马意，而老板的旁边还有一人，年纪大约二十三四岁，棱角分明，长的颇为帅气，身高一米八四左右，只是脸色看起来有些苍白，气色不太好。

　　乔丽她们刚想上前行礼，马意挥手制止，和身边的来者一同站在旁边，静静听着顾阳的弹奏。

　　听了十多秒，他的脸上浮现出淡淡的笑意，对坐在钢琴前专心致志弹奏的少年生出了赞叹之意。

　　不仅仅诗写的好，而且钢琴弹的也不错啊。

　　不一会儿，曲子终了，马意微笑着拍了拍他的肩膀，赞叹道：“顾阳，你这钢琴弹的不错啊？专业学过？”

　　见打招呼的是这家店的老板，顾阳微微颌首，彬彬有礼的回道：“哪里？只是稍微涉猎一点，技艺还是需要多练一下的，马老板这话把我夸上天了，我可不敢就这么接受了。”

　　马意还没说话，旁边那名鼻梁高挺的青年接过了口：“真的很不错，想要弹奏月光，很需要手指的灵活度的，这位顾阳同学钢琴很好，在我记忆里面，虽然有很多人级数考的很高，但是能弹奏的这么凄婉的，你还是第一个。”

　　仔细的打量了一眼说话的青年，顾阳笑着应道：“谢谢这位先生的夸赞了，不过，如果我不知道您的名讳的话，也不太好交流，请问您的名字？”

　　马意哈哈一笑，抢着替青年爆出名字：“他叫周行，就是上次我送你吉他的主人啊，对于音乐也有不少的了解，最近比较闲，在家休息。”

　　周行？

　　旁边的乔丽秀美的眉毛轻轻皱起，觉得这个名字有些熟悉，而且面前这男人的影像不知道在哪儿见过，有点印象，只是一时之间有些想不起来。

　　顾阳并未在意乔丽的反应，稍微躬了一下身躯，表示感谢：“谢谢您的吉他，我很喜欢。”

　　周行瞧着面前这名说话进退有度的少年，越发的有兴趣了：“哦？你还会吉他吗？”

　　“略懂一二。”

　　“还真是个文艺青年啊。”

　　“多谢夸奖。”


第五十七章 校文艺汇演

　　和周行他们聊了一会儿，见时间不早了，顾阳便打了个招呼，离开了乐器行。

　　每天过来借钢琴弹，脸皮就算比城墙还厚，心里总归是有一点尴尬的，他有心买一架钢琴，但是想想后果，还是算了。

　　虽然第一个月的稿费已经到账，但是这笔钱暂时还是不能用来买钢琴，买了的话，那么肯定要搬回家里，如此一来，他写书的秘密就保不住了。

　　现在的他需要的是简单而恬淡的生活，这样的日子可以充实文化的修养，补全自身的缺失，一旦暴露出来自己就是佛本的作者，父母那里肯定要四处张扬，宣扬自己儿子的成就，而学校里这件事也瞒不住，与他的所思所想不符。

　　因此，还是得过一段寄人篱下的日子啊。

　　回到家里，上传了今天应该上传的章节，和书友群的人聊上一会儿，然后就继续开始码字，补充自己的存稿内存。

　　这一天，又平平淡淡的过了。

　　第二天早上，晨会课。

　　“因为国庆将至，而且还有庆祝十三中建校六十周年，学校里决定，举行一场文娱汇演，让每个班的学生排演一个节目，我们班同样不例外，也要出一个，到时候会经过排演选拔，各位在坐的同学有没有身有所长的？这可和我们班的班级荣誉有关，大家要踊跃报名啊。”

　　站在讲台上，林艺华看着底下的同学们，心里想着该如何和顾阳进行一场别开生面的谈话，而嘴里则陈述着这节晨会课的内容。

　　说完之后，她顿了一下，让出给学生们议论的时间。

　　经过了两个多星期的磨合，班上的学生大多熟络起来，可以相互谈笑，座位周围组成了一个个小的团体。

　　细小的窃窃私语中，身处教室大后方的韩沉亮突然高呼一声：“老师，顾阳会弹吉他！”

　　这一声瞬间震住了全班同学，刷刷刷，所有人的目光瞬间转到了顾阳这里。

　　瞧着周围人的反应，顾阳很是无奈的用右手一拍额头，挡住面容，闭上了眼眸。

　　他怎么会有这么大嘴巴的一个死党？

　　这种恨不得连他内裤尺码都曝光出去的人确定是个男生？

　　该不会是上帝手一抖，给他多添了点零件吧？

　　心中闪过乱七八糟的念头，身处讲台的林艺华说话了，声音很轻很柔。

　　“顾阳同学，你真的会吉他吗？”

　　顾阳把遮挡脸部的手放了下来，平和了一下情绪，从容回道：“其实不怎么熟，处于初学者阶段，一首歌都弹不好，我觉得我上去的话，会给班级抹黑，还是把这项重任交给其他人吧？”

　　他清清淡淡的言语听得林艺华一怔，随即她银牙暗暗咬了起来。

　　又是这种滑不溜秋的言语，这种年纪的花季少年不应该是骄狂的吗？不应该是热血蓬发的吗？不应该是激昂青春的吗？为什么面前这家伙会这么低调？生怕别人找上他？

　　这不符合科学啊！

　　没事，等会儿找他谈一下，希望有所进展吧。

　　不过看这架势，估计效果不怎么样啊。

　　心中唉声叹气，颇有挫折感的女老师拍了拍桌子：“那大家有其他的节目没？下午交给我一个方案吧。”

　　正巧，这个时候下课铃声响起。

　　“顾阳，来我办公室一趟。”

　　手指无意识的搓揉了一下，朝着韩沉亮挥舞了一下拳头，意思是回来再算账，对老师呼唤自己感觉莫名奇妙的顾阳起身，跟着林艺华的步子，朝着办公室走去。

　　打开那一扇木门，办公室里，一种独属于老师的奇特气息散溢，钻入鼻中觉得挺舒畅，顾阳眼光扫过一圈，周围的老师大多只是诧异的看了一眼，便不再着眼，做着自己的事情。

　　林艺华坐上自己的位置，并没有立即开口说话，眼睛灼灼的盯着顾阳，试图给予对方以身份上的压力。

　　做了一会儿这样的表情，她突然觉得有些颓败，自己做出的姿态是在犯傻。

　　为什么？

　　因为她的动作根本没什么用，这种对于往常学生百试百灵的策略，在这个学生面前，根本起不了作用，他的脸色一直就没怎么变，进来是什么表情，现在还是什么表情，而且他的眼神太平静了，看的她有点慎得慌，不想再继续保持这种状态。

　　正想开口打破这种静寂，顾阳率先开口说话了：“老师，我觉得我站在这儿也不是个事儿，你有事找我吗？”

　　先发制人？

　　这不是老师的专利吗？

　　林艺华暗想着，轻咳了一下，整理好流动的思绪，说道：“顾阳同学，像你这个年纪的人，应该朝气蓬勃，奋勇争先，你为什么要隐藏自己呢？”

　　顾阳则很配合的给出一个惊愕的表情：“老师，我隐藏自己了吗？”

　　女老师笑了笑，拿过昨天刚改过的作文本，翻开说道：“你那篇中考时的文言文我到现在仍然记忆犹新，在那种严肃的考场上，你都能写出那么好的作文来，而这篇《常识》，说真的，很一般，这不是我所认知的你。”

　　要搁在正常的高中生身上，差不多就受了林艺华的激将法，立马会登高一呼，证明自己的实力非同一般，而顾阳却只是淡定的给了一个微笑：“老师，我觉得我尽力了。”

　　这一句话一出，又让林艺华不知道该说什么为好。

　　静了几秒钟，不由得身子舒展开来，往椅背靠去，深呼一口气，涌动的气息压住满心的郁抑感。

　　这学生的话太滴水不漏了，哪里是个十五六岁的高中生？就算是大学生也没这么厉害吧？

　　本来她还有几分怀疑，觉得顾阳可能是走运之类才写出那篇文言文，但是现在凭借着对方的言语，她断定，这少年是在藏拙。

　　至于为什么藏拙，她就不太清楚了。

　　头脑里面的想法乱糟糟的，一时顺理不起来，她只好挥挥手，道：“马上就要上课了，你去上课吧。”

　　顾阳微微鞠躬，转身离去。

　　对于他来说，所谓的高中作文，以及那国庆的文娱汇演，完全没有必要在意，这些东西太过虚妄，并没有太大的价值，反而会给自己带来更多的琐事，耽误时间，能躲就躲着点，而他现在最缺的就是时间。

　　无论是钢琴，吉他，还是小说佛本的更新，都需要耗费大量的时间，而这些东西让他都已经有些应接不暇了，若不是有六式强健身躯，他现在早就趴了。

　　至于一步一步展现自己的才华，也不在于这一时半刻，目前还是以写书为第一中心。

　　而通过一个多月的国术练习，他充分的感觉到，自己的身躯在无声无息的强壮，精力也充沛了许多，自然要勤加修习，增强自己的持续战斗力。

　　走进高一六班的教室，顾阳瞥见韩沉亮正和人谈笑的身影，嘿嘿一笑，走到他的身边，捏动手指，发出咔咔的声响：“亮子啊，我觉得我们有件事儿得好好谈谈了。”


第五十八章 美好的一天

　　又是一个明媚的早晨。

　　按照平常的习惯，顾阳拿起书包，和父母打了声招呼，前往小区门口，准备搭乘公交车去上学。

　　由于十三中和他们小区的距离有些远，即便是骑自行车也不太方便，因此只能搭乘公交了。

　　走到小区门口，如往常一样，小区里几个考上十三中的少年少女正站在车站站台，等车来到。

　　在那几个小区中属于明星一般灿烂的十三中学生中，大多数人都和顾阳不熟，所以也没怎么理他，只有万芸扬起微笑，明眸形成了两道笑弧，说道：“顾阳，早上好。”

　　“早上好，万芸学姐。”

　　礼貌的回应着，顾阳站到了站台上，静等公交车来到。

　　十三中对于学生的穿着管理要求比较严格，必须让学生穿着校服去上学，不过衣服款式的确不错，因此也没引发多大的抗议，今日的万芸便是穿了一条到膝的深色长裙，外加一件淡雅松散的白色外衣，看起来颇有几分俏丽。

　　不一会儿，公交车到了，顾阳走了上去，正好看见前面有一个单座，坐了下来，万芸则是依次而上，坐在了他的后面。

　　公车缓缓启动，将站台甩在背后，行人和车辆成了移动的光影，在窗外一闪即逝。随意浏览着因为移动而模糊起来的街道，顾阳的肩膀突然被后面的万芸碰触一下。

　　“哎，顾阳，学校不是要办文艺汇演吗？你们班上有节目了吗？”

　　顾阳回过头去，看见万芸正微笑着看着他，光洁的额头透着一股青春的骄傲气息，让人觉得有些花眼，轻嗯了一声，回道：“已经有了，昨天班上人已经确定好，有几个女生曾经学过舞蹈，决定排演一个舞蹈，到时候去参加排演，看看能不能通过选拔。”

　　万芸的眼角扬起一丝笑纹，表情显得疑惑：“你的吉他不是弹的挺好吗？为什么不试试呢？”

　　“我弹的一般般吧，就不上去丢人现眼了。”

　　“哼，又谦虚了吧？有没有人告诉你，太谦虚人就显得虚伪了呢？”

　　万芸哼了一声，点了点他的头发。

　　顾阳做沉思状，然后清淡的回了三个字：“没有啊，我很真实，真实到比大理石板还瓷实。”

　　少女静了几秒，试探性的问道：“你弹吉他那么好听，而且歌唱的也挺好，要不，我向校文艺部推荐你吧？校文艺部也可以单独出节目的。”

　　说到这里，她的呼吸乱了，又仿佛是在证明什么似的，连忙补充道：“那么好听的音乐，如果没有其他人欣赏的话，也太浪费了吧？所以，你觉得怎么样，顾阳？”

　　侧斜了一下身躯，顾阳的目光转向窗外，随口回道：“貌似是很不错的提议。”

　　“那你是答应喽？”

　　“你猜错了，扣十分，不及格。”

　　“哼！”

　　从暑假以后，两人的关系比之以前来要缓和上许多，见面只是点头甚至于装作看不见的状态已经成为过往，两人即便不至于立马升级成绝密好友，但玩笑之类的东西，还是能开的。

　　谈笑了一路，到了学校，进了各自的班级，顾阳的心思冷却下来，开始翻阅高中类的书籍。

　　虽然高中的成绩没必要再那么花费心神，搞的一骑绝尘，领先于绝大多数人，但表面工作还是要做的，最起码不能让父母担心，从而给自己增添额外的麻烦。

　　高中这个时间段是华夏父母最为盯紧的时间段，因为他们认为孩子能否成才，就只能指望那几张六月份的考卷，为此会不断督促自己的孩子学习，就算是比较开明的顾正明和杨萝也是如此。在上高中的这些天里，他们还没有直接的减少他晚上玩电脑的时间，不过侧面已多次的敲打过他。

　　所以，读还是要读的，而且因为前世记忆再加上年岁积累下来的理解力，学习高中知识的内容难度并不大，即便无法深入，但要想在班里拿个中游问题还是不大的。

　　默默的看了一会儿书本，了解了足够的内容，他合上书，准备为佛本接下来的第一个首页封面推荐做准备。

　　由于佛本是道在上个月的骄人表现，乘热打铁，月光准备在这几天给佛本一个尘点最好的推荐位，也就是首页封面推荐，位置奇好，只要一点进尘点首页就能看见，能给作品增添大量的点击率，让小说成绩更上一层楼。因此这个推荐效力是尘点最强，又被戏称为“大风推”，意思是谁上了这个推荐，就等于是风筝被大风吹起，直入青云。

　　同时，这个推荐是要求写感言的，上架时，由于被人泼脏水，上架感言也写的格外具有挑衅意味，现在改了，他心里觉得也有些遗憾，因为月光和读者一直没来得及感谢一下，这一回倒是有了机会。

　　酝酿了一会儿，心里有了模模糊糊的想法，也没忙着写，因为他看见韩沉亮的表情很阴沉，情绪有些不好。

　　出于关心的考虑，顾阳碰了碰同桌的肩膀，出声问道：“亮子，你怎么了？看起来脸色不太好啊。”

　　韩沉亮扭扭脖子，发出咔咔的声响，没好气的回道：“别提了，昨天晚上和人打了几盘死亡联盟，被坑的说话的力气都没有了。”

　　“怎么个坑法？”

　　“没啥好说的，我只想对那群队友吼上一句：‘妈的，三打一都被反杀，你tm会不会玩！？’”

　　由于情绪有些激动，他说话的声音大了些，引发了前座女生的注意。

　　“没事没事，你们继续。”

　　顾阳对着前面的女生敷衍了一句，把她们哄回了头，压低声线安慰道：“这事儿不是很正常吗？等你胜率高了，队友水平也就上来了。”

　　“说的也是。”

　　韩沉亮从桌肚里抽出一本英语书，心头的郁抑气息消除几分，转换了话题，“你说，我们班上那几个女生排练的舞蹈能不能通过选拔啊？我怎么觉得有点悬？时间感觉有点短，而且人也不算太熟啊。”

　　“随便吧，能不能看她们自己了。”

　　“切，又是这种无所谓的态度，我说啊，你昨天直接领了这份差事得了，一个会弹吉他的男生单曲演奏，啧啧，那得吸引多少女生的注意啊，到时候呼啦啦漂亮妹子蜂拥着过来，随便挑啊，你就这么放弃了？真是个木瓜脑袋。”

　　“你丫皮痒了是吧？昨天不够是吧？”

　　两人之间的胡侃仍在继续，也将持续这整个美好的一天。


第五十九章 悸动的青春

　　高中的花季可以用一个词来形容，青春。

　　这个时间段里，男生初中时的悄然喜欢变得明目张胆，手里逐渐富余的零花钱也让他们有了资本来追逐喜欢的女生，经过了两个多星期的磨合后，有人终于伸出了手，想要当第一个吃螃蟹的人。

　　而第一个对象就是叶雨萱。

　　身为军训时期就开始在高一这个年级有了美女名气的女生，拥有着良好的外貌条件，她理所当然成了不少同学喜欢的对象，通过小半个月的明察暗访，了解其日常习惯后，在一个普通到不能再普通的星期五早上，一束鲜红怒放的玫瑰花悄然摆在了她的位置上。

　　全班的同学都为之惊呼，纷纷猜测是谁送的玫瑰，作为当事人的叶雨萱脸上也是绯红，如同是黄昏后的天光晚霞。静了一会儿后，这位班花同学瞧了一眼附在玫瑰花里的卡片，犹豫了一番，还是将这束玫瑰放到了垃圾桶里，引发了一片叹息。

　　“不可惜吗？”

　　看着脸上残有红晕的叶雨萱，顾阳斜着身躯，闲淡的说了一句。

　　班花同学停下脚步，转过头来，皱皱可爱的琼鼻，说道：“又不是我喜欢的人送的，而且送花的人很陌生，不认识，可惜什么啊？”

　　“现在玫瑰花很贵的，丢了不是糟蹋嘛。”

　　听了这一句，她凑近过来，拍拍他的肩膀：“是啊，要不你送我几朵？我可会好好珍惜一下的哦。”

　　这几十个字虽然用的是玩笑的语气说出，但是暧昧的气息还是悄然生开，晕染了两人。

　　顾阳轻咳一下，平复开始变快的心跳，笑着说道：“还是算了吧，我这种穷人可买不起玫瑰花。”

　　“哼，就知道你会这样说。”

　　傲娇小萝莉轻撅起嘴巴，脸上的红霞更甚了一分，也觉得刚才自己那句话有些打破底线了，将目标点转移了开去，“你的作业呢？快点交上来吧。”

　　“知道了，马上就交。”

　　从包里拿出写好的语文作业，顾阳把本子递给了叶雨萱，而她也就脸红着转身离去了。

　　今天是佛本上首页封面推荐的日子，即便他现在身处学校，不能及时发表章节，不过章节可以定时发布，倒也不必为此而担心。

　　这些日子以来，佛本的推荐就没有断过，而且都是效力极强的好推荐，这一点自然要拜谢月光的帮助，要知道就算是红书，也不可能一直上好的推荐位，毕竟整个尘点的书极多，推荐位比较紧，但是月光愣是搬到了这一点，可以想象他为此付出了多大的努力。

　　一般来说，小说在上架之后，大多收藏都要掉的，某些书掉了上千都不奇怪，可在那连续的大推荐之下，佛本的收藏稳升不降，由五万收藏硬是升到了八万收，这种涨幅对于新人作者来说，简直是不可思议的现象，再加上这个“大风推”，想必十万收藏都不远了。

　　“我也算的上是一本成神了？”

　　他颇觉好笑的摇摇头，稳下心思，继续思虑这本书该如何选定以后的道路。

　　即便是成绩很好，但是相较于一些大神来说，他的读者根基还是太浅了一点，月票榜第一是不用想的，怎么争都不可能争到，而且最近的情节也不算很火爆，号召力起不来，还是低调一点，打稳根基再说，先在月票前十里面站住脚，再慢慢向上攀登。

　　根据他的个人感觉，要想争夺月票榜第一，佛本还需再积累两个月，把读者的数量积攒起来。等到周青跨进了地仙界，整个洪荒世界的风貌淋漓尽致的展现于读者眼中，那时候就是争夺月票第一的时候了。

　　下午两点，佛本是道封推。

　　定时好的封推感言恰好在换榜的时候上传，进入了各个读者的视野。

　　“封推了，心中有些激动，有些忐忑，百感交集，一时说不出个什么滋味来。

　　感谢责编月光，感谢他给佛本的大力支持，能让更多的读者能在意到这本书，喜欢这本书。

　　感谢各位读者，感谢各位在佛本艰难时的不离不弃，佛本五榜第一的荣耀，是你们塑成的。

　　感谢大神尘凌，在那个非议的时间段能挺身而出，为佛本洗白，支持佛本，重游感激不尽。

　　重游一向不太会这类的感言，所以只能拙劣的说上三声感谢了。

　　身为一个作者，唯一能做的就是好好更新，让各位看官不会对这本书失望。

　　另外一件很值得高兴的是就是，情节终于要写到重游最期待的一部分了，重游也相信，这也是各位读者所期待的。

　　话不多说，如此意尽。”

　　这篇感言一出，书评区里就有人给了评价说：“单章一向这么短，而且不能旋转，断章狗什么时候能长一点？”得到了书评区众人的深深赞同。

　　经过了一个多月的上架，佛本是道的总点击轰然突破五百万，盟主已经上升到了二十个之多，推荐更是暴涨到了十七万，可谓是口碑与成绩俱佳，书评区更是和谐一片，即便是有的时候有人说不喜欢之类，大多也只是送上一句“道不同，不相为谋”，然后就扔那儿不理会了。

　　三个月的持续发酵，“道友”一词开始流行起来，书评区里满是“道友”的相互称呼，十分欢乐，最搞笑的就是随着情节的进展，封神时期的法宝灵物进入了众人眼中，申公豹的那一句“道友，请留步”，成了读者们灌水的神器，有时候一个帖子发出，下面满屏都是这一句话，让人看着不禁莞尔。

　　星期五之后，便是两天的休息时间，顾阳按照自己的想法，弹钢琴的弹钢琴，弹吉他的弹吉他，写小说的写小说，国术六式也没有丢下，勤于练习，忙碌而又充实。

　　而经过了这么长时间的国术练习，他发现了一件很奇怪的事。

　　那就是他的肌肉记忆能力，似乎真的如许月薰所言，有了一个小幅度的提升。

　　前世时候，练习钢琴曲时，一首曲子往往弹上数百遍才能熟悉掌握，而现在的话，则大为不同，一首曲子只要弹上十几遍，感觉就能很顺畅的弹出来，就算是有着前世记忆的加成，但正常的钢琴爱好者也不会达到这种程度。

　　唯一的可能就是，他的肌肉细胞受到了外界的刺激，记忆能力加强，同样的练习，他的效果是别人的一两倍之多，而且这种效果还将随着六式坚持不懈的锻炼而增加，如此一来，他的技艺将会有一个飞的提升。

　　对此，顾阳的想法其实很简单，觉得自己以后的时间可以省出来一点时间休息了，毕竟一直忙碌压迫的神经有些紧张，自己的确需要放松一下。

　　两天的首页封推将佛本推向了一个新的高峰，收藏踏入九万，盟主多出六个，读者评论更是数不胜数，月票榜挤入了第七位。而当初与之敌对的仙尘，成绩也算不错，但是和佛本是道相比，则是明月与萤火的区别了。

　　看着佛本的成绩，顾阳并没有过多的欣喜，他窝在椅子里，手里持着吉他，轻弹着送给许月薰的第六首歌。

　　“你现在又在哪里？”


第六十章 人生是一出不需要彩排的戏剧

　　九月三十一日，星期四。

　　这一天是国庆七天长假前的最后一天，也是十三中六十年校庆暨国庆文娱汇演的日子。

　　经过了十几日的彩排排选，总计在全校范围内选出了二十五个节目，于下午两点时在学校的礼堂里进行最终表演。

　　十三中的礼堂宽敞而广大，要想容纳全校的学生，也是捉襟见肘，心有余而力不足，只能抽取一部分学生前去就座，剩下的同学们只能呆在教室里，通过电视看直播了。幸之又幸，六班就是抽中的一个。

　　按照班级排列走进自己的座位，顾阳很荣幸的发现，自己处于整个观众席比较中间的位置，左边的座位暂时空着，不知道是哪位同学会占据，再向左就是走道。而右边，毫无意外的，坐的自然就是韩沉亮这个夯货了。

　　出于“这种文娱汇演其实不怎么好看的”的朴实心态，韩沉亮很是干脆的买了几袋零食过来，以“人生太过宝贵，不能浪费这段时间”的名义藏在衣服里，得以带进了会场。

　　这不，人还没坐全，他已经拆开了一袋薯片，塞进嘴里嘎吱嘎吱的啃了起来。

　　瞧着韩沉亮狼吞虎咽的表情，顾阳没好气的问道：“你是午餐没吃怎么着？座位上的人还没坐稳呢，你吃这么急？”

　　“嗨……”

　　嘴里塞满了东西的韩沉亮说话含糊不清，使劲咽着嘴里的鲜味儿薯片，“这不无聊嘛，反正迟早都是要吃的，现在吃了也没什么大事。”

　　经过了学校领导的挑选选拔，很不幸的是，高一六班的节目被人删选掉了，班级上的那些女同学十分沮丧，只能以观众的角度来欣赏这场文艺汇演了，也正是应了韩沉亮的乌鸦嘴，得知了这一消息时，他曾很得意的向顾阳炫耀自己的先见之明，结果不巧被班上女生听到了，差点没被口水喷死。

　　顾阳不由轻笑着摇了摇头：“小心噎死了。”

　　“放心，这不有水吗？来，你吃不吃，我这儿多得是，给你几包。”

　　正想摇手拒绝，他的耳边突然传来了一道女人的声音。

　　“似乎，你们吃的很开心？”

　　呃，依照已经上了一个月课的熟悉程度来看，这是他们语文老师兼班主任林艺华的声音。

　　顾阳转过头去，正看见林艺华穿着一身黑色的职业套装倚在旁边，胸前的沟壑分明并且曲线优美，紧身裙下则是修长白腻的小腿，黑框的大眼镜下，则是两颗深邃的黑珍珠。

　　两人之间的距离很近，只有大概二十公分的距离，凭着良好的视线，他甚至能看到几丝垂落到林艺华脸上的青丝。

　　“林老师，你今天穿的很漂亮。”

　　第一时间，他没有反驳林艺华的言语，而是赞美了老师一句。

　　林艺华一怔，觉得现在这个姿势有些不自然，便坐回了旁边的座位，掩藏自己的心慌意乱道：“谢谢你的赞美，不过，你们怎么能在这时候吃东西？这里……”后面的话还没说出口，顾阳已经从韩沉亮的怀里取了一根棒棒糖，递给了她：“试试吧，味道不错。”

　　女老师有些发懵了。

　　吃东西被老师抓了个正着，不仅没有悔改的意思，反而贿赂给老师一根棒棒糖，这个世界上哪有这样奇葩的学生？

　　不过，这个学生的确不能当成是正常学生看待。

　　她脑细胞停止运作了三秒，醒来的初时刻想要拒绝，顾阳又说了一句话：“如果，你觉得我们之间可以做朋友的话，就接受吧。”

　　林艺华彻底被打败了。

　　她抬起眉毛，瞟了一眼脸上荡漾着平淡笑意的少年，回想起对方从容淡定的为人处事，蓦然觉得，这个学生事实上不能当成是学生来看待，可以和她站在同一个平面上，不知怎么的，就接过了棒棒糖。

　　“很好。”

　　笑着道出这一句，顾阳同样拿起一个青苹果味的棒棒糖，剥开包装纸，含在嘴里品尝着滋味。

　　看到这一幕，旁边的韩沉亮五体投地。

　　“天啊，这哥们我服啦，不仅仅能和叶雨萱谈笑风生，就连老师也挡不住啊，几句话就搞定了，尼玛，哥什么时候才有这魅力啊。”

　　想着想着，他伸手碰了碰死党的肩膀，在对方诧异的眼神中，伸出好不容易腾出空闲的右手，竖起一根大拇指，表示敬佩。

　　而得到的回应同样也是一个手势，一根灵活自如的中指独自挺立，其它四指收敛。

　　在拥挤和吵嚷声中，会场里的同学终于落定，窗户全数由窗帘遮蔽，灯光昏暗，脸上涂得像是猴屁股一般的主持人站在了舞台上，文娱汇演总算是正是开始了。

　　学校门外，一辆黑色轿车停下。

　　“咔”的一声，车门打开，下来了两人。

　　这两人一名是身穿黑色西服的中年男人，体格健壮，双目炯炯有神，而另一人则是一名像瓷娃娃一般的女生，脸上毫无瑕疵，只是脸部表情显得僵硬，稍许不自然。

　　眼睛扫过整个十三中的建筑，中年男人眯了眯眼睛，和旁边的少女发生了如此一番对话。

　　“你确定要上这里？”

　　“嗯。”

　　“是高一六班？”

　　“是。”

　　“爸最近很忙，但是，这个城市不可能待长，你只能在这里读一个学期，之后还是要走的，你确定还要跟那个男生继续纠缠下去？要知道你们的世界完全不同，我承认那个男生的确很有潜力，也很意思，十六岁就能写出这么好的作品，收入也不错，但是，你们的生活河流泾渭分明，流向两个不同的方向，他要想得到你妈和你爷爷的承认的话，真的很难。”

　　少女沉默了一会儿，并没有直接回答中年男人的问题，蠕动着红唇说道：“他还欠我一首歌。”

　　“那好吧。”

　　男人抬起头来，望了一眼天空，语气带有几分喟叹，带着自己的女儿走进了十三中。

　　人生往往就是一出不需要彩排的戏剧，分离于不舍中，又将在不经意间重逢。


第六十一章 第六首歌

　　“为什么你还在爱我……”

　　宽敞的舞台上，一名身着演出服的男生高声演唱，只是那调子拐了十八个弯，愣是拐不到一个适合的音调上，如同是黯淡沉夜里突然响起的乌鸦啼鸣，惊的人毛骨悚然。

　　“我草，这哥们也能通过选拔？校领导的耳朵里塞满了耳屎吧？”

　　使劲的往耳朵里掏了掏，仿佛有什么奇怪的东西进入耳中的韩沉亮叹了一口气，靠在椅背上，满是哀怨的吐槽道，“这一首歌唱下来，我的半条命都给唱没了。”

　　“的确是……难得的一朵奇葩。”

　　顾阳难得发表了一句评论，因为灯光和距离的原因，他甚至于能看见从表演者嘴里喷出的吐沫，点点散落。

　　“咳咳，作为学生，你们不应该这么评价自己的同学。”

　　林艺华见旁边的学生发言了，不由清清嗓子拿出做老师的样子，教训道。

　　顾阳一言不发，转头看向身边的女老师，一双清亮的眼神看得她的寒毛开始颤动。

　　十秒钟后，林艺华败下阵来。

　　“你这么看着我干什么？”

　　然后她得了一个郁闷的要吐血的回答。

　　“老师，做人要坦诚。”

　　在苦苦的煎熬中，这名歌手终于唱罢，换上了主持人的再次登场，经历了如此精彩的一场音乐盛宴，在场的同学深深觉得，现在台上的这个猴屁股少年看起来是如此的可爱。

　　“万芸，这个唱歌的也太坑了吧？”

　　台下，做呕吐状的罗玉珊拍拍万芸的肩膀，如此抱怨着说道，顿了一下，脑海里掠过那个男孩的身影，“根本比不上你那个同小区的那个顾阳，上次听他那个演奏，啧啧，那才叫歌声。”

　　万芸轻笑着捏捏自己闺蜜的鼻子，“小珊，你不会发春了吧？难道喜欢上那个男生了？一直念念不忘的，我可是记着呢，两个多月里，基本上见我一次就要提顾阳一次，要不要我帮你牵线啊？”

　　“切，你想太多了吧？呀，你看，刘畅上场了。”

　　罗玉珊切了一声，见一个男生提着吉他上了舞台，连忙转移开话题。

　　万芸的嘴角浅弯，有意识的轻抬臀部，由此而变得稍显广阔的视野落向前面一排排的人头。

　　不知道，他们班有没有来？

　　懒懒的躺在座位上，顾阳的眼皮慢慢的打架，即将陷入沉睡状态。

　　这样的文娱汇演，没有秀出大腿的热辣舞蹈，没有高亢震撼的潇洒歌声，更没有让人捧腹的小品相声，的确是太无趣了点。

　　台上的这个男生手里的吉他倒是弹得不错，而且声音也挺有磁性的，但还没达到能让他精神一震的程度，反而让倦意增浓了一分。

　　而在弹奏过程中，前面的教导主任曾渠和校长似乎得到了什么讯号，离开了自己的座位，往会场的出口走去。

　　有什么意外的事情发生吗？

　　他懒懒的瞥了一眼他们的身影，失去了探究的兴趣。掏出手机，看了一眼时间，感觉文娱汇演快结束了，心想着今天接下来应该做什么有趣的事。

　　由于国庆节放假的原因，今天下课比较早，而且这段日子的忙碌，的确心神也有些疲倦，需要一点的时间来休整一下。

　　烧烤？

　　游乐园？

　　买衣服？

　　慢慢的思考着种种方案，台上的少年也停止了演奏，收起吉他，颇具有一个风度的鞠躬，让台下的小女生发出惊喜的尖叫。

　　文艺青年还是挺讨这个年纪的花季少女们喜欢的嘛。

　　他饶有兴趣的想着，看着一男一女配对的主持人登台，开始做本次文娱汇演的倒数第二个环节：观众上台表演。

　　“在这样一个普天同庆的日子里，同学们将会带着老师和家长的期望而翱翔，这个时刻，需要的是生活上的勇敢者，不知道谁愿意上台来表演一下？”

　　台上，高二女生姚飞玲这般热情洋溢的陈述说着，心里也在暗暗吐槽这次的表演。

　　“什么嘛，除了刘畅的表演，其他人根本留不下印象。”

　　她和刘畅是一个班的同学，对这样一个吉他弹的不错的少年很有感觉，至于其他人，直接被忽视了。

　　“按照节目规定，如果长时间没有人来应答的话，那么刘畅就要再上场唱一首了，可千万不要有人举手啊。”

　　姚飞玲的心里暗暗祝愿，随着时间的流逝，正如她的猜想，的确没有人有这个心思。毕竟都要放假了，谁也不愿意多在这里花点时间。

　　“太好了！”

　　她的心里兴奋的叫道，台下的刘畅也露出了笑容，准备上台演奏一下，而就在这个时候，另一名主持人指着正前方，惊喜的喊道：“这位同学，来，上舞台吧！”

　　姚飞玲手里的话筒一抖，险些落地，连忙将其牢牢的把握住，顺着旁边搭档所指的方向，看见了一名站在座位上，神色有些惊愕的少年。

　　“就是他？”

　　而顾阳则觉得有些郁闷了。

　　就在刚才，教导主任把他身边的林艺华叫走了，出于疑惑的心思，他将目光顺着他们的背影移动，飘过走道，飘过学生，最终落在了大门处的一道身影上面。

　　那道身影，他有些熟悉。

　　似乎，已经想念了很久，在记忆中徘徊了无数遍。

　　他有些难以置信，心情激动之下，情不自禁的站起身来，想看到那道身影是不是那个纯淡而又不沾染尘埃的女生。

　　结果，一站之下，就悲剧了。

　　“哎，那位男同学，说的就是你，既然站起来了，就不要害羞嘛。”

　　舞台上的主持人热情洋溢的招呼道，指着他的手指一直指着，导致整个会场的男女同学都看向了他，引发了一阵窃窃私语。

　　“是他？”

　　万芸的心剧烈的一颤。

　　“是他！”

　　罗玉珊笑着用手肘轻捣自己的闺蜜。

　　“是他！？”

　　刘畅的表情不太自然，显然想起了那个温柔歌声的晚上。

　　“貌似情况有些不妙啊。”

　　他暗暗想着，被上千人盯着的紧张惶恐涌了上来，不由回头看了一眼那站在门边的身影，似乎那里的人也注意到了会场里的变化，将目光投入了过来。

　　想起那段相处美好的日子，少年沉浮不定的心变得平静安然许多，正好韩沉亮用手重拍了他一下，意思是让他上去表演一下，他脸上浮现淡淡的微笑，起身，往台上走去。

　　还记得我欠你的第六首歌吗？

　　现在，我要唱了。

　　我们离别后的重逢不应该平淡无奇，而应该轰轰烈烈。


第六十一章 我的歌声里

　　“哇喔，很有勇气的一个男生。”

　　走到主持台上，男主持人周超赞叹了一句，把一只闲余的话筒递给了他。

　　纵然心里有些不舒服，但是姚飞玲脸上的笑容依旧，客客气气的问道：“请问，你是哪个班的同学？想要表演什么？”

　　顾阳接过话筒，压下心中残留的片点慌乱，定了定神，沉声微笑着道：“我是高一六班的顾阳，请问，这里有吉他可以给我使用吗？”

　　此话一出，引发了台下女生的一阵惊然。

　　这又是一个会吉他的男生吗？

　　看起来卖相不比前面弹奏的男生差啊，而且似乎更多了一股莫名的气质。

　　而姚飞玲的心则隐隐不平衡了。

　　弹吉他？

　　你能弹的比刘畅好吗？

　　周超微微一怔，而后笑着说道：“原来也是一个很有才气的音乐人啊，既然上了台，那么吉他当然是有的了。”

　　他向下招了招手，便有一个人将一把木吉他送了过来，递到了顾阳手里，同时帮他固定好两个话筒支架，一个是给人唱的，一个是给吉他扩音的。

　　“那么，现在的舞台就是你的了。”

　　按照规矩，朝着顾阳很礼貌的一笑，他和姚飞玲走到了幕后。

　　环顾了一圈面前黑压压的人头，越过座位，看到那会场大门处的长发女生站在那里，顾阳深呼了一口气，压住心中涌起的丝丝惶然，慢慢撩拨着五根琴弦，发出叮咚的零碎声响。

　　“第一次站在这里，还真有些紧张。”

　　为了缓解即将演奏心里的紧张感，他如此说道。

　　台下发出一阵低低的哄笑声。

　　深呼一口气，感觉手里的吉他调音调的不错，他扬起头颅，平和着心情，说道：“我即将弹奏的这首歌，你们应该没有听过。”

　　是那天晚上他弹的歌曲吗？

　　身处下方的万芸暗暗想着，表情失去了平日里的平静安然，心里充满了期待。

　　“而我，想弹奏这首歌已经很久了。”

　　搞什么玄虚啊，早点弹完算了。

　　站在幕后，表情僵硬的姚飞玲嘀咕着，话筒攥的紧紧的，脸上伪装的语笑嫣然全然不见。

　　“可惜，想弹给的人总是不出现。”

　　他终于要弹奏了吗？

　　叶雨萱望着台上表情淡然自如的男生，十指交缠在了一起。

　　“如今，终于有了弹奏的合适时间。”

　　这个怪物还会弹吉他？真的假的？

　　赵贤雪半信半疑，不由得身躯僵直，心里说不出个什么滋味。

　　“这是，我答应别人的第六首歌，它的名字叫做……”

　　那个站在门前的女生向前轻盈的走了一步，跨进了会场的范围内，目光落在舞台的中心，静静的看着他。

　　“《我的歌声里》。”

　　将嗓子清了一清，让其恢复到最好的状态，顾阳的十指灵巧的摆动，将每一个音弹的极稳极准，在简短的前奏后，他将情绪酝酿充足，闭上双眸，轻轻的唱道。

　　“没有一点点防备，

　　也没有一丝顾虑。

　　你就这样出现在我的世界里，

　　带给我惊喜，情不自已。”

　　一小段歌词唱完，那富有磁性而又让人感动的声音瞬间压住了全场，大多数的女生发出“啊”的拉长惊叹声，深深的震撼了。

　　真的是，让人沉迷的声音。

　　在那一瞬间，所有人的眼神都变幻了。

　　在所有人的目光中，那个男生站在舞台上，素白的衬衫和黑色的校裤不甚浮华，却造就了非同一般的安静力量，把他的面容衬得格外的富有魅力。

　　“可是你偏又这样，

　　在我不知不觉中悄悄的消失。

　　从我的世界里没有音讯，

　　剩下的只是回忆。”

　　唱到这里，他蓦然睁开眼睛，目光落在远方她的身上，脸上泛出淡淡的笑意，吸了一口气，深情唱道。

　　“你存在，我深深的脑海里。

　　我的梦里，我的心里，我的歌声里。

　　你存在，我深深的脑海里。

　　我的梦里，我的心里，我的歌声里。”

　　一个大段歌词结束，全场人不由自主的热烈鼓掌，更兼有小女生的热情欢呼，不少人都站了起来，想要看看弹奏歌唱的人。

　　“好美好的歌词，不输于那天晚上弹奏的那一首。”

　　万芸一边鼓掌一边想道。

　　“这么厉害，貌似比刘畅牛多了，是原创哎。”

　　姚飞玲的嘴巴自然而然的张开了，形成一个可爱的椭圆状。

　　“这就是他所说的初学者阶段？还是这么谦虚。”

　　叶雨萱的脸色复杂，一时五味杂陈。

　　“这个怪物，真牛哎。”

　　赵贤雪情不自禁的鼓掌，觉得台上的这个人真是厉害。

　　而那个白衣胜雪的女生还立在门口处，眼神有些迷离，显然为歌词里的内容而动容。

　　站在舞台上，舌头轻舔了一下略显发干的嘴唇，顾阳继续演唱后面的内容。

　　以他个人的理解，这首歌的节奏放慢了唱，会更有感觉，在这种现场演奏里，能最好的释放出心中的千般感受。

　　正如歌里所写的，他与她于突然之间相遇，各自欢喜，却又在突然之间分离，徒生回忆，由陌生走到熟悉，是如此的安然而又平和，这首歌是沉积了许久的情绪，也演绎出这些日子里的所思所想。

　　她，存在于他的脑海里，他的梦里，他的心里，他的歌声里。

　　“还记得我们曾经，

　　肩并肩一起走过，那段繁华巷口。

　　尽管你我是陌生人，是过路人。

　　但彼此还是感觉到了对方的，

　　一个眼神，一个心跳，

　　一种意想不到的快乐，

　　好像是一场梦境，命中注定。

　　你存在，我深深的脑海里。

　　我的梦里，我的心里，我的歌声里。

　　你存在，我深深的脑海里。

　　我的梦里，我的心里，我的歌声里。

　　世界之大为何我们相遇？

　　难道是缘分？难道是天意？

　　你存在，我深深的脑海里。

　　我的梦里，我的心里，我的歌声里。

　　你存在，我深深的脑海里。

　　我的梦里，我的心里，我的歌声里。

　　你存在，我深深的脑海里。

　　我的梦里，我的心里，我的歌声里。”

　　一曲弹罢，他收起吉他，向台下一片宁静的观众席里微微鞠躬，动作风度有一种洒脱的翩然，气质绝佳。

　　“谢谢各位。”


第六十二章 新同学

　　掌声。

　　如潮水一般涌来的掌声。

　　在数秒后的沉寂后，不知是谁拍响了第一个，而后便以烽火燎原之势波延开来，卷席了这片空间，震得人耳发痛。

　　那是由衷的赞叹和敬佩，掌声呼啸着惊爆这座偌大的会场，声浪翻滚不休，此起彼伏，经久不息。

　　这是这场文娱汇演以来，最为热烈的掌声。

　　我的歌声里这首歌抒情而又温柔，适合于顾阳略带伤感的歌音，而且对于唱功的要求不算太高，况且他的嗓子虽然称不上是世上独一无二的绝世歌声，但也能说得上是上乘，这种天赋足以弥补掉没有专业学过的缺憾。

　　看着上千名高中同学望向自己的眼神，或崇拜，或仰慕，或敬佩，或喜欢，不得不承认，这一刻的顾阳不免为之迷醉了。

　　“舞台生涯真的是容易让人沉迷啊。”

　　嘴唇抿起，因为见到如此场景而产生摇摆的心平稳下来，他微笑着转过身躯，想要把吉他递给走过来的两名主持人。

　　但来者并没有接过吉他。

　　把话筒摆在胸前，周超很是具有综艺范儿的把手指向台下，大声喊道：“这位同学唱的好不好听啊？”

　　“好听！”

　　台下的人异口同声的回道，声音如洪钟一般惊鸣四处，难以想象，在这种突发事件下，这么多人能有这般的默契。

　　“那想不想要让他再来一首？”

　　见气氛如此火爆，周超在熊熊燃起的烈火上浇了一把油。

　　“想！”

　　上千人异口同声的呼喊道。

　　“那么。”

　　周超此时转过身来，对顾阳笑嘻嘻的说道：“这位顾阳同学，作为一名舞台的表演者，你是不是应该应大众要求，再来一首歌？”

　　顾阳的眼睛微微眯起，倒是觉得这人在综艺主持上很有前途，能够调动观众气氛。

　　想是这样想，他还是淡笑着拒绝，将吉他塞到了对方手里：“不好意思，我就只有这一首歌了，以后有机会再来吧。”

　　见顾阳态度如此坚决，台下一阵“噢”的失望发声，显然知道自己的期望失败了。

　　从台上稳健走下，他的视线穿过过道间的空无，直达会场的另一边，在那里，也有一个人在静静的看着他。

　　人潮在身边排成汹涌的波浪，而台上，主持人的声音还在继续，在如此的嘈杂中，两人似乎听到了对方心里的话。

　　“又见面了。”

　　他们并没有上演某些电视剧里相遇亲吻的画面，一人在众人的仰视中回到了自己的座位，和韩沉亮嬉笑起来，另一人往后退了几步，而后安静转身，动作没有引发任何人的注意。

　　这是一种静默的欢喜。

　　“刚才，我们的高一同学顾阳为我们奉献了一首原创歌曲，我的歌声里，很好听，那么，现在有没有同学愿意上台表现自己，展现自己完美的一面？”

　　台上的姚飞玲收敛起心中的念头，继续向观众们发出邀请，可惜，看起来的成效并不怎么大。

　　有顾阳的那一首我的歌声里在前，而且还是原创歌曲，精美的珠玉在前，谁还有勇气再上台演奏？

　　就算是姚飞玲飞着眼色的刘畅，也失去了在他面前表演的勇气。

　　台上的主持人又等了一会儿，见实在没有继续的必要了，便开始宣读这场文娱汇演的结束语句。

　　没有欢腾绚烂的烟花，没有高呼的喜悦现象，离场的众人只记得那最后一首歌曲，安静而又美丽。

　　可惜，没录下来。

　　不少人都在心里想。

　　十三中对于手机的管理不算很严，很多人都能带进学校，但在这种文娱汇演的场合里，谁也没这个想法来录这个观众即兴表演，顶多录了前面的演出，而当顾阳演奏开始时，又都忘了开视频，因此，只能这样恋恋不舍的用记忆去镌刻了。

　　可惜的是，记忆实在是很不靠谱的东西，在岁月的磨砺下，很快就会失去原本的模样。

　　回到高一六班的教室里，班级里顿时一片沸腾，以顾阳的座位为中心，围成了一个圆。

　　“顾阳，你太厉害了吧？平时不显山不显水的，现在这么一搞，全校人都能认识你了！”

　　一名戴着黑框眼镜的瘦弱男生笑着打趣道，他叫徐闻，是班级里的数学课代表。

　　“哪里哪里，也就一般般。”

　　顾阳收拾着桌上的书本，摆摆手道。

　　“你这家伙，就是这么谦虚啊，不知道过度的谦虚就是虚伪啊。”

　　“就是就是。”

　　“快点交代，你还有没有其他的原创歌曲？”

　　……

　　在众人的声讨声中，从人群的缝隙里，他瞧见林艺华进来了，便轻咳了一声，提高音量说道：“班主任过来了。”

　　刚才还“群情激奋”的众人立马变成了乖乖学生，以最快的速度逃到自己的位置上，紧紧的抿上了自己的嘴巴。

　　短短一个月的时间，林艺华凭借着自己铁面无私的脸色，外加冷血无情的说话方式，将高一六班整治的十分和谐，在他们心中，女老师的恐怖指数已经升到了印象中铁血老师的第一位。因此她的出现会让在场人这幅表情，也是正常的。

　　走上讲台，林艺华目光不着痕迹的看了最后方的顾阳一眼，然后收回，在一片安静的班级里说道：“今天，我们班将迎来一位新的同学，她将和我们共度学习的时光。”

　　说到这里，她向外面招了招手，“新同学，进来介绍一下自己吧。”

　　脚步声响起，一位穿着素白如雪的女生走了进来，脸上没有表情，却又不显得高傲，有一种安静的美。

　　“各位同学好，我叫许月薰。”

　　说简短的介绍之后，她就不说话了，静静持立，犹如不沾尘埃的纯白之莲。

　　韩沉亮捣了捣顾阳的肩膀，压低了声音说道：“好漂亮。”

　　他没有说话，默默看着她，点了点头表示同意。

　　“那么，许月薰同学，你就坐……坐顾阳后面的那一张桌子好了，也就是第二排最后一个位子，至于教材，教导处会为你备好的。”

　　林艺华指了指方向，女生微微鞠躬，走了过去，坐了下来。

　　将手里的教材拿好，女老师清理了一下脑中对于顾阳歌声的惊艳，开始陈述假期所需注意的东西。

　　坐在位置上，顾阳没有做任何动作，将手指放在桌面上交叉，只是听着，听着。

　　心湖的中心荡漾，一圈一圈的涟漪，舒缓而又美好。


第六十三章 单独的演奏

　　“叮叮叮……”

　　下课的铃声响起，单调的声音在这段日子里重复了不知多少遍，但没有哪一遍能像这一次，让顾阳的心脏加快速度的跳跃。

　　伴随着林艺华宣布放假，他转过身去，看着那一张淡然中透着宁静美的脸庞，嘴边形成一个笑弧。

　　“我以为我们不会再见面了。”

　　对面的女生抬起芊手，轻移着一抹从搭在眼前的青丝，柔柔的说道：“我说过，我会找你要第六首歌的。”

　　“为什么要那么匆匆的离开？”

　　“正如我匆匆的到来啊。”

　　“能不能不要说的这么诗意？我只是个普通青年。”

　　“我觉得你不太像哎。”

　　顾阳偏了偏头，将书包背上，身边的韩沉亮瞧了瞧两人，迟疑的问向他：“你们两个……认识？”

　　他朝死党报之一笑，并没有回答，而是说到了接下来的打算：“我准备去乐器行练会儿钢琴，你去吗？”

　　韩沉亮一听，立马收拾书包，狂奔而走，甩下一个背影。

　　“不要跟我提乐器行，上次的猪八戒背媳妇可把我的脸丢尽了，死都不去。”

　　他的心脏可没顾阳那般的大，神经虽说有点粗，但还不至于忽视掉上次弹钢琴时的窘迫，自从那一次要求顾阳弹奏猪八戒背媳妇之后，每次乐器行里的导购员们看到他，都会不禁的发笑，导致他闻乐器行而色变。

　　而且，他也知道现在的自己在这里是电灯泡的存在，也愿意给死党创造出一点空间，去单独相处。

　　“看样子，他貌似有事。”

　　瞟了一眼消失人踪影的门口，顾阳重新转过头来，对着许月薰的面孔，“那么，接下来你有事吗？”

　　街道，人来人往，如同涌动不息的狂流，向东向西，各自奔向自己的路途。

　　在这拥挤的人潮之中，顾阳和许月薰并排而走，一路默默的前行。

　　他们之间并没有亲密的交谈，也没有牵起手来，只是往前散步，黄昏的缕缕金色流落，为两人覆上了一层美好。

　　“到了。”

　　乐器行就在眼前，顾阳从嘴里漏出两个字，进了门，而许月薰则是跟着进去了。

　　和在场的导购员打了招呼，他走向熟悉的地方，眼角瞥见那名上次见面认识的周行也在，正在试弹吉他，两人含笑点头，算是打过招呼了。

　　那台弹奏了快两个月的钢琴还没有被人买走，仍在那个角落等待买主，顾阳走过去，坐了下来，手指轻敲着琴键，仰头问向走过来的许月薰：“想听什么曲子？”

　　许月薰的花容稍变，闪过一丝诧异，问道：“你会弹钢琴？”

　　“我又没说我不会啊？”

　　“看起来你很厉害的样子。”

　　“谢谢夸奖，话说，你想听什么曲子呢？”

　　“嗯……就我的歌声里吧，刚才在会堂里听的不太清晰，想再听听它的钢琴版。”

　　“也好，这一遍是为你单独演奏，也只为你单独演奏。”

　　收敛心神，顾阳先在上面弹奏了半分钟我的歌声里的旋律，熟悉了一下手感，而后正式弹奏。

　　“没有一点点防备，

　　也没有一丝顾虑。

　　你就这样出现在我的世界里，

　　带给我惊喜，情不自已。”

　　……

　　钢琴般的我的歌声里，比起吉他版的，更多了一丝柔情的余韵，再加上他适合演唱温情的曲子，独特的旋律弥漫了这片偌大的空间里，本来正在试弹吉他的周行动作立马停了下来，眼眸逐渐的变亮。

　　四五分钟后，整首曲子结束，敲击完最后一个余音，顾阳偏过头来，问向站立一边的许月薰：“那么，还有其他什么喜欢的曲子吗？这一首已经结束了。”

　　许月薰的脸庞有些淡淡的羞红，有些茫然的摇摇头，显然自己现在内心的想法错综复杂，也不知道该让他弹奏什么。

　　而另一边，周行放下手里的吉他，走了过来，拍了几下手称赞道：“很好听的歌曲，是原创歌曲吗？”

　　顾阳的心中闪过一丝玩味，站起身来，面对比自己高上一头的周行：“我想，这首曲子在我手里藏了很久了，应该还没有太多的人听过吧。”

　　周行自然能理解这句话里的含义，赞叹道：“真的是很完美的作曲作词，找不到明显的瑕疵，真是英雄出少年啊。”

　　他想干什么？

　　十指无意识的纠缠搅动，顾阳脑中飞过这个念头，沉下心思，滴水不漏的回道：“谢谢你的赞赏，我也挺喜欢这首歌的。”

　　“这位是你的女朋友吗？很漂亮的女孩子，眼光很好嘛。”

　　这个时候，周行又调转开了话头，指向了亭亭玉立的许月薰。

　　顾阳的眼睛微微眯起，瞥了一眼一旁身子有些发直的女生，笑着说道：“嗯，她不是我的女朋友，你多想了，周行先生，有什么话的话，请直说，不用这么纠结的。我们也算的上是朋友，不是吗？”

　　这句话让周行的肩膀不由自主的一抖，不由笑了。

　　“的确，是我太过别扭了，让我们找个地点好好谈一下吧。”

　　小丁茶餐厅里，正放着平缓而忧伤的音乐声，店里的人不算多，也不至于太少，一些男女已经落定不少座位，谈笑风生着打牌。

　　选了一个座位落定，周行唤来服务员，点了几样东西，便让他退去，和顾阳随意聊着，问他一些生活学习上的问题，顾阳也不是不懂世事的乖宝宝，有选择的答了一些，不过，那些答案挺万金油的，摸不出个东西。

　　等到奶茶上来，他推了一杯送给旁边的许月薰，装作不经意的模样问道：“周行先生，说了这么久，我还不知道你是做什么的？能不能透露一下？”

　　周行并未立即回答这个问题，而是饮了一口乳白色的奶茶，若有所思。这个时候，茶餐厅里的音乐转换了，变得愤慨激昂，鼓荡人心，听到这音乐，他突然苦涩的一笑：“你听到现在茶餐厅里在放的音乐了吗？”

　　“嗯，听到了，听起来还不错。”

　　“这首歌，是我演唱的。”


第六十四章 拒绝

　　这首歌，是我演唱的。

　　顾阳品味着这句从对方嘴里冒出来的话，没有立刻开口，而是用手中的吸管搅拌着浓稠的液体，静下心来，去听茶餐厅的音乐。

　　此时的音乐的节奏很是激烈狂躁，歌者的声音雄浑而大气，让听者发自心底的震撼，唱功的确了得，就算比之两世书认知的所有歌手，也完全可以称得上是绝顶了。

　　静了大概三十多秒，差不多将这首歌的副歌部分听完，心中对周行的歌唱水平有了数，他抬起头来，看着这个俊秀男人的眼睛，说道：“还有呢？”

　　周行用手抓了抓垂到眼前的刘海，手指隐隐的颤抖，看得出来内心的沮丧，叹了一口气，说道：“我是一个歌手，曾经，很有名。”

　　“请继续。”

　　他不显突兀的吐出这三个字，用细管慢慢吮吸着奶茶，滋味浓郁而甘甜。

　　“五年前，我十八岁，参加了一场选秀节目，被韩国的一家公司看重，去那里特训半年又重归华国出道，首张单曲效果不错，有了不小的知名度，后来正准备大展宏图的时候，我签约的那家公司倒闭，因为那家公司惹了太多竞争对象，基本没有什么业界朋友，而且我当时只能称得上是个新人，国内我的路子实在是不广，就只能成为自由艺人，我曾经试过创作单曲和搜集曲子，给自己出专辑，但是，结果并不怎么如意，混混沌沌，就混到了现在。”

　　“所以说，你想要我那首歌吗？”

　　顾阳微笑着为他接上后句。

　　周行双手一拍，因为长期抑郁心情而显得苍白的脸庞也多了几分生气：“每一个歌手，都希望能够演唱那么美好的歌曲。”

　　“理由。”

　　他猛然从嘴里冒出两个字。这两个字也让周行的动作僵硬，显然措不及防于这个问题。

　　又吮吸了一口奶茶，顾阳用手轻捏鼻子的上端，礼貌的说道：“请给我一个充分的理由，否则，我觉得我没办法把这首歌给你。正如你所说，这是一首很好的歌，但是，选择方不仅仅只有你一个，即使是你的唱功很好。”

　　理由吗？

　　周行沉默了下来，脑子里的念头有些杂乱，一时之间，想不到什么有意义的理由，连同心都生出了焦躁的情绪。

　　“为了梦想？”

　　过了十几秒，他试探性的问道，再也不觉得面前这个未成年的少年只是一个未成年，而是把他当成了真正的成年人，可以谈判和重视的对象。

　　顾阳的眉头挑了一下，说道：“我觉得不太充分，而且，你说这句话的时候，也没什么底气。”

　　周行的脸色满是失望，牙齿咬住食指的第二关节，咬出了凹痕，却还是想不到有什么能说的理由。

　　静持了一刻，顾阳曲起的膝盖直起，站了起来，说道：“看来，你还没有想好你的理由。”

　　见周行还有说话的意思，他阻止了对方：“其实，你不必太担心，我会经常来乐器行的，我也不打算做歌手，暂时也不会把这首歌送给别的歌手，只是，你的心的确需要静下来，好好想想，你为什么而唱歌，而不是忙着去出单曲出专辑，对吗？”

　　顿了一顿，他望向站起身来的许月薰，又安抚了一句：“你都已经沉寂两三年了，也不急于这一时半刻吧？”

　　周行见事不可为，情绪的挤压之下，索性敞开了心怀，笑着说道：“你说的是，我的确是急了点。”

　　看着明显比先前阳光一些的失意歌手，顾阳沉抑了一秒，不置可否的说道：“或许，在经历风雨之后，种子才能更健壮的成长。”

　　“那就谢你的吉言了。”

　　周行洒脱的一笑，叫来服务员结账。

　　两人都没有谈这首歌的价格问题，因为彼此都清楚，如果连彼此双方的意向都未达到一致的话，那么说的价格也只是水中之月，空谈而已。

　　和周行谈笑了几句，分离，顾阳和许月薰走在残阳渐染的路上。

　　走了一刻，许月薰突然偏了偏头，看向顾阳，红唇吐气成香：“我的歌声里那首歌，你会卖吗？”

　　顾阳顿住脚步，做沉思状，然后笑着说道：“你希望我卖不卖？”

　　女生重启脚步，向前走去，没有回答这个问题。

　　“应该是，不会卖的吧。”

　　他笑了一句，加快了步伐，朝着女生的背影赶了上去。

　　我的歌声里这首歌偏于温柔，深情，如果想要唱好这首歌，对于歌手的声线要求是偏于富有磁性，忧伤类的，而周行的声音则比较富有爆发力和穿透力，能够让听众有一种耳朵被强有力的灌入的感觉，根本不适用于他，如果把这首歌给周行的话，在某种意义上来说，反而是糟蹋了。

　　这是原因之一。

　　原因之二在于他和周行之间并不熟，相见不过一两面，品性也不太了解，轻而易举的把歌曲赠给对方，未免会觉得动作太过草率，对方也会觉得这歌曲来的太不值钱了。即便他这里的好歌多的就像是地里的大白菜一样，想拔多少就拔多少，也不能随意浪费，好钢，要用在刀刃上。

　　他要做的，不是打一炮换一个地方，而是准备持久型的输送歌曲，为了表明自身的实力，如果要给歌，自然要把周行从这种无人问津的状态中彻底捞出来，让他一举成名，第一次的拒绝更有利于加大他在对方心目中的地位，不至于到了被人用完就甩的悲凉地步。

　　就算是这个时代对文化推崇较高，这一类才子的地位也是水涨船高，但为了以防万一，还是做点准备好。要知道任何一个时代里都会有不光明的一面，为了让自己输送前世的音乐文化过程能正常一些，用点小计策无可厚非。

　　而最后一个原因，是他的私心吧。

　　至于是什么样的私心，就不必说的太清楚了。

　　夕阳西下，行人淡淡的影子在行走中参差，被飞驰而过的汽车碾过，却保持着旧日的模样。高耸的建筑陈列在街道两边，化成了这个时代里最为壮阔的背景，两人在这浓重色彩的油画城市里静静巡弋，似乎永远都走不到尽头。


第六十五章 出版在即，化龙！

　　放假的日子里总是显得格外懒散，晚上十一二点睡，早晨八九点钟起，兴致起来了，熬夜看会儿小说，打个游戏，这是正常高中生的人生节奏，而顾阳呢，则独自深陷在码字的狂潮里，难以自拔。

　　黄金假是大多数读者们放松的时间，理应每天爆上几更，为佛本攒人气，既然要爆更，那么存稿消耗是必须的，出于能补全多少消耗就补全多少的心态，他的脑子里满是飞扬的文字，想着每一段的情节，以最适宜的笔锋将其描绘出来。

　　“嘀嘀嘀……”

　　这是QQ信息跳跃出来的声音，他轻瞥了一眼，点开一看，原来是韩沉亮的信息。

　　“亮子：老顾，有空吗？晚上陪我去酒吧吧？”

　　随手在上面打上两个字，顾阳再度描绘着后面的情节。

　　“酱油世上走一遭：没空。”

　　“亮子：我擦，这时候有什么好忙的？都尼玛放假了，还忙个毛啊？”

　　“酱油世上走一遭：准备弹钢琴去。”

　　言简意赅，六个字就直接堵住了对方的嘴，没了发作的意向。

　　沉寂了好一会儿，对方才发过来一条信息。

　　“亮子：成，那就练吧，不过，等以后我下次找你的时候，你不能找借口推了啊。”

　　“酱油世上走一遭：行。”

　　随口将亮子忽悠停了嘴，他将QQ登陆状态改成隐身，默不作声的疯狂码字。

　　在他手上的存稿，情节已经走到了周青和牛魔王一战，而后平手离开的部分，在这情节之后，他决定再加上一些小的情节，将佛本的章节数拉长一点。

　　前世中，佛本是道完本时是两百多万字，这个字数在这个平行世界里，实在是短了一点，不容易积攒起够高的人气，如果能拉长到三百五十万字，到四百多万字之间，那么积累的读者将会更多，有利于第二本小说的发表。

　　也就是说，他要走上原创的真正道路了。

　　在这个世界的网文圈，字数也占小说是否能火的一部分，越长的小说越容易吸引人来看，积累起大量的人气，毕竟现代的都市节奏较快，如果有网文来消遣松弛神经的话，那么自然是越长越好了。

　　前世的佛本是道光辉无限，照耀数年而不褪色，如果要增添章节的话，可以想象顾阳的心理压力是有多沉重，纵然文学的底子也算的上深厚，但想要在完整的大纲里，填上多余的情节，难度可谓是极大。

　　不过，说起来，这个平行世界的里的佛本已经完全不是前世里的佛本了，他是在以他自己的笔风来描绘这个世界，而非是完全的抄袭誊写，借用了大纲和世界设定而已。

　　又码了一会儿字，又有一条QQ消息蹦了出来，他本打算不予理会，但看到闪动的头像，还是点了开来。

　　是责编月光的。

　　“月光：佛本是道我在上架时给出版社送审，现在他们给了消息，说能出版，你的意见是？”

　　脑子有些混沌的顾阳看到这条讯息时，第一时间还没反应过来，习惯性的想打上一句知道了，而后继续码字。第一个“知”字还没拼完，脑子瞬间清醒了。

　　送审？

　　出版？

　　意思是，佛本要出版了？

　　迷迷糊糊中，他下意识的就想站起身来，突然哐啷一声巨响，膝盖撞上了桌肚，一股炽灼的疼痛涌了上来，原来是二郎腿的习惯造的孽。

　　“小阳，发生什么事了？怎么那么大的响声？”

　　母亲杨萝的声音从门外传来，语气里满是关切。

　　“没什么事。”

　　顾阳回应了一句，安抚顾母的心灵，心情猛然振奋，仿佛有千万条小鱼在欢快的游动，将疼痛甩至一边，在键盘上噼里啪啦的打字回复。

　　出版，是网络小说达到某种巅峰的标志。

　　网文圈里，每年出产的小说成千上万本，可最终能够出版，从虚拟的网络世界中跨进现实的，又有几本？

　　事实上，只有成绩奇好的一些大神之作才能做到出版，差不多总点击突破一千万就是标志着你的书够了出版的资格，而他写了五年的书，也不过才繁体出版过一回而已，而且那时候字数都已经快两百万字了，积累的读者也有上千，哪像这一次这么轻松，总字数还不到百万字。

　　“酱油世上走一遭：可以啊，什么时候出版？”

　　“月光：大概还要过两个月，出版社内部还要进行一些审核，另外佛本的内容也需要作出一些修改，适合出版用。”

　　“酱油世上走一遭：还要签简体合同嘛？”

　　“月光：嗯，是的，大概还要过段时间再来。”

　　“酱油世上走一遭：月光，其实有一件事，我隐瞒你很久了。”

　　“月光：？”

　　“酱油世上走一遭：我是99的。”

　　“月光：哈，你也学会开玩笑了，99岁啦？什么时候过生日啊？我给你寄个仙桃过去？”

　　显然，知道手下作者即将出版的月光心情不错，难得开了一句玩笑。

　　见状，顾阳也只是笑了笑，继续打字，决定将自己的年龄和他坦白。因为这事儿迟早瞒不住，书既然要出版了，肯定是要签这方面的合同的，而月光是自己的编辑，知道了对自己也有好处。

　　“酱油世上走一遭：我的意思是，我是99年出生的。”

　　那边没说话，聊天屏幕一时静谧的有些诡秘。

　　半分钟后，月光发了一句话。

　　“月光：你tm是在逗我？”

　　“酱油世上走一遭：……”

　　“酱油世上走一遭：你要不要看照片？”

　　这一句话如同兹兹燃烧的火星，点燃了装满火药的炸药桶，无尽的火光瞬间迸发出来，在屏幕上刷出一道奔流不止的聊天记录。

　　“月光：怎么可能！！！”

　　“月光：十六岁的人怎么可能写出佛本是道这样的书？？？十六岁的人即使写，写的也是宅文啊，哪有这样的十六岁？对华夏传统神话理解的这么多？你还是正常人吗！！！”

　　“月光：不对！今天是不是愚人节？我靠！”

　　“酱油世上走一遭：我没必要骗你，只是年龄以后肯定瞒不住你，所以才提前说一下，而且你也没问啊。”

　　“月光：真的？”

　　“酱油世上走一遭：嗯。”

　　这一“嗯”字再次让对面的人半天没说话。

　　“月光：只能说，现实世界奇人多。”

　　“酱油世上走一遭：谢谢夸奖。”

　　“月光：嗯，我去忙了，这事还是让我好好一个人待会儿，好好消化一下吧。”

　　“酱油世上走一遭：行，我也要码字了。”

　　和责编的对话结束，顾阳并没有忙着码字，而是仰躺在了椅子上，拿起旁边的一杯水，慢慢的饮下。

　　从喉咙顺到食道，满是清凉的感觉，他的眼眸里，希望的火焰正幽幽燃烧。

　　“我的化龙，开始了。”


第二卷 烟花散尽，不见幽月


第六十六章 不写语文作业事件

　　七天假的时间一晃而过，颓懒的学生时间继续。

　　佛本是道上架后第二个月的稿费已经发了下来，八万多稿费虽然和上一个月的稿费差不多，但是这是在少了两个榜第一两万块的前提下，真论起来，收入是向前跨进了一步。

　　订阅已经从一万多升到了一万五，并且还没有停止的趋势，每天都在持续而缓慢的增长，相信过不了多久，就能够破入两万大关，到时候，佛本是道的成绩又会是另一番景象。

　　至于月票榜这一顶尖大神必争的战争之地，作为新书，底蕴还是浅了点，佛本还无法和那些大神真正的一较长短，暂时只能稳定第七位的位置，比上一次前进了一名，算是在月票榜里正式立住了脚跟。

　　至于简体出版，月光说目前还处于内部审核阶段，暂时还急不得，顾阳对此的耐心倒是很足，没有过多的催促责编，而且这事情也急不来，催也没用，只能静等。

　　这七天里面，顾阳只有一天是休闲的，和韩沉亮出去逛了一逛成了唯一的乐趣，除了偶尔去练一会儿钢琴之外，其他的时间全部贡献在了码字上，幸而付出有了成果，在每天四更的爆更下，他的存稿数量不减反增，还增加了数章。

　　不过，这件事也有一个很严重的负效果，那就是他的语文作业一个字都没有动。

　　其他的科目因为还处于高中的初级阶段，难度还不大，花点时间也就填满了，但语文不同，作业实打实需要的是字数，而且还要完成一篇八百字的作文，他哪有这个闲工夫完成这个作业？勉为其难的给了一个眼神后，就直接扔到了一边，抛掷脑后。

　　结果也不怎么严重，也就是在全班同学在进行常规的广播体操的时候，被留在了语文老师的办公室里谈话而已。

　　这个时间点的办公室没多少人在，非常清静，除了空调呼呼的作响之外，只有顾阳和林艺华两个人对立，沉默着不说话，大眼瞪着小眼。

　　办公室外的大喇叭里，软绵绵的女声正说着“广播体操第一式”，距离使得声调微浅，但还是能透过墙的隔离，隐隐传入这片空间中。

　　对于语文作业没写这件事情，顾阳本身的心态是无所谓的。

　　他知道他和语文老师迟早都会过这一关，上了一个多月的学，每次回家后在语文作业上花费的时间太多了，每天都要熬夜码字，实在是有些不能忍受，如今的对峙，是两者思维和观念冲突下必然的结果。

　　正默默想着，林艺华组织好了自己的语言，率先展开了攻势。

　　“说吧，为什么语文作业没做？”

　　顾阳丝毫没有面对暴风雨般语言攻击的觉悟，讪讪笑了一下，说道：“这个七天假有点忙，不好意思。”

　　有点忙？

　　这句话让林艺华有种想要发笑的冲动，当然表面上还是一脸严肃的模样。

　　这理由真的太逊了吧？

　　“作为一个学生，你七天假能忙什么？我布置的作业也不算多吧？不就一篇作文，三篇阅读理解，外加三张试卷吗？多吗？”

　　“老师，你确定这个不多？”

　　两人对视了一会儿，看到女老师眼睛都有些发酸了，不得不先行退让，左手的两根手指在两眼间轻抚，缓解酸感，心想着这个学生怎么这么难搞。

　　“好吧，我承认是多了点。”

　　在言语上退让了一点，林艺华又紧接着迫近一步，“不过，你怎么把其他科的作业全部写好了？难道其他科目重要，语文就不重要了？还是你觉得自己很有才华，没必要再在语文上下工夫了？”

　　似乎找到了攻击对方的关键点，女老师的得意心思涌了上来，嘴唇微翘着连续出击：“顾阳，不是写一两篇文言文你就能完全不理会高中阶段的语文，你有才气不错，但是不能这样度日，就像文娱汇演上的那首歌，虽然可以说不错，但是以后想要创造出好的音乐，还需要多多学习才行，你明白吗？”

　　一口气如机关枪般喷出如此多的话语，即便是自负口才了得的女老师，也觉得有些口渴了，抓起粉红色的杯子，轻饮里面温热的水液。

　　“差不多，明白了。”

　　顾阳手指在裤子上灵动的跳动起来，模仿在吉他上弹奏的节奏，随口应了一句。

　　这几天他都没来的及动几下吉他，都感觉有些生疏了。

　　“那好，这试卷你回去补一下吧，记得下午交上来。”

　　“好，哎？还要补啊？”

　　顺口答了一个好字，而后才发觉自己貌似答应了一件非常愚蠢的事情，顾阳停下手指，迟疑着问道：“能不能不补啊？”

　　林艺华挑了下眉，试图以杀人的眼神逼退对方，愣愣的看了十秒，这才想起，眼前这人对老师威严是免疫的，才断然道出两个字：“不行！”

　　想起那空白的几张试卷，以及要写满这些纸张的痛苦，顾阳登时觉得手指一阵酸痛，试探性的说道：“林老师，上次文娱汇演时，我们不是已经成为了朋友吗？这试卷，就没必要写了吧？”

　　将手中的杯子放到桌子上，林艺华给出一个很冷的微笑：“你觉得可能吗？”

　　“为什么不可能？”

　　“你是学生，我是老师，就算是朋友，这种现实身份的差距，也是存在的。所以，不可能。”

　　“学生？”

　　顾阳的脊椎很直，因为修习六式而越变挺拔的身躯撑起了白色的校服衬衫，表情平静的让人看着发憷，一字一顿道：“你确定，你有那个能力教我？”

　　场面一时冷了下来。

　　外面的喇叭已经喊到了“广播体操第七式”，声音隐隐约约的传进办公室，因为距离之远，音调多少有些显得滑稽，但两人没有一点发笑的意思。

　　看着对方青稚却又隐隐透出威压压迫力的脸庞，林艺华有心想说我有能力，但是话到嘴边，却始终出不了口。

　　是啊，正如这名学生的这一句问话，她的确没有那个能力教他。

　　从初见时惊艳四座的那一篇文言文，外加上文娱汇演上的一首原创，无论从哪个方面，她的能力，都不足以去教导面前的这个学生。

　　她沉默了。

　　而顾阳却往前走了一步，距离林艺华不过一步之遥。

　　“你可以打电话给我爸，说我不写作业。”

　　话音刚落，他又向前走了一步，就站在女老师的面前，距离之近，甚至可以看见一丝垂挂到唇边的长发。

　　“也可以打电话给我妈，说我不听管教。”

　　“你甚至可以给校长发申请，申请让我退学，甚至于开除我，这些都没有问题。”

　　他的语气并不严肃，也不狂躁，相反，还很平和，平和到让林艺华有种心里发毛的感觉。

　　“其实，我并不在意高中这个东西，是的，真的不在意。请不要以为我是在搞青春期的叛逆，也不要认为这是十六岁的年少轻狂，不上高中的话，说实话，对我是一种解脱，你不知道我所持有的底气如何，那不是区区一片文言文，更不是随便一首歌曲所能指代的，老师，你明白吗？”

　　被顾阳的气势压迫住了，林艺华的思绪乱成了麻，茫然的点了点头。

　　然后，他笑了。

　　“那么，老师，不写作业的话，我们还是好朋友。”


第六十七章 错误中诞生的美好

　　抿了抿嘴唇，唾液润湿发干的上唇，顾阳再次开口说话：“林老师，你放心，我也不会让你难做，作文是吗？我会争取在考试的时候好好考，不会让你失望的，毕竟我们是好朋友，不是吗？”

　　此刻，林艺华的脑子是一团乱麻，还在想刚才顾阳所说的话，每一丝心神都在分析一行一字，几乎是没怎么想就点了点头。

　　“那就谢谢老师了。”

　　见冒险成功，顾阳一直绷住的冰冷融化殆尽，变成了春日下的天光，笑容亲切温和，“老师，他们广播体操结束了，我回教室了。”

　　可怜女老师还沉浸在刚才的震慑语句中，没反应过来，愣愣的看着大肆暴走的学生打开办公室的门，潇洒离去，心里还在想着那一番话。

　　回到教室里，顾阳深深吐出一口浊气，深觉自己方才冲动的犯了个巨大的错误。

　　他原本无意于如此爆发出来，只是想到语文作业的事情如果不解决，以后还会为此浪费更多时间，明知道这些作业对自己完全没有益处，除了耗费光阴之外，别无所用，但是出于某些原因，一番言论说的太绝了。

　　细细一分析，他知道，自己真的是躁了。

　　因为佛本即将出版的缘故，内心再也无法保持以往的平和安定，滋生出一抹不应出现的傲气和骄狂，才会导致自己在林艺华面前问出那一句“你确定有那个能力教我”，从而让后面的话语开了禁忌之闸，一股子涌了出来。

　　因为林艺华的年纪还小，对于学生的处理不够老练，经验不足，才会被震住，要是老资格的教师的话，可能现在已经闹大了，甚至于开始叫家长了吧？

　　他还是太年轻了啊，还没有到达真正成熟的地步，这次事件也算是给自己提个醒了。

　　“这么一闹下来，我和林艺华的关系，短时间内缓和不下来了。”

　　掂量了一下后果，他觉得这点负效果伤害性不算太大，目前去道歉就算了，缓解不太可能，更多可能是火上浇油，以后考试的时候多尽点心，有了成绩再去道歉，很快就能消弭掉。

　　不过经过了这一事件后，他心里的焦躁倒是散了，也算是意外之得吧。

　　整理出手里的几张空白语文试卷，顾阳撇了撇嘴角，把它们揉成一团，扔进了垃圾桶里。

　　这一幕恰好被广播体操结束率先冲进来的韩沉亮看到，当即惊呼道：“卧槽，老顾，你丫疯了吧？不写作业也就算了，还把试卷扔了？”

　　他从桌肚里抽出下一节课要用的书，懒懒的回道：“没事，我不用写了。”

　　“真的假的？”

　　韩沉亮瞪着眼睛直看着同桌，试图从他脸上找出原因。

　　“真的。”

　　将数学书放到桌面上，找着要用的练习本，顾阳回了一句，“不要这样继续含情脉脉的看着我了，别人会以为你是基佬的。”

　　“切！”

　　韩沉亮翻了个白眼，坐了下来。

　　后来进来的许月薰听见了二人间的对话，又看了一眼那几张试卷，贝齿轻咬红唇，弯下腰来，将揉成团的试卷从纸篓里捡起。

　　接下来，抹平。

　　用厚重的书本在上面碾过几遍，抹去了手指在上面蹂躏而产生的压痕，等到抹无可抹时停止，然后提笔。

　　接下来的几堂课，林艺华都没有来找顾阳的麻烦，这让一直严阵以待防止秋后算账的顾阳总算是按下了心，为了保证自己不被抓个现行，在和老师的争锋中失去了话语权，他连头都没有回，也没有试图和许月薰说话。

　　第四节课，物理课。

　　在戴金丝眼镜的瘦弱老师喷口水的大讲特讲中，顾阳昏昏欲睡着等待下课，却在课的中途阶段，后背被轻轻一触碰，随即几张泛着折痕的试卷从侧面递了过来。

　　是他扔进纸篓的几张语文试卷。

　　原本空白的试卷已经密密麻麻，满是娟秀的字迹，从头到尾全部写好了，还附带了一张纸，纸上的内容是这样的。

　　“这是试卷作业，都已经写好了，你可以跟老师说补好了，剩下的我下午替你写，记得要交上去哦。”

　　看着墨迹还没有凝干的试卷，顾阳的手微微一抖，心里生出了某种说不清的情绪，这莫名的情绪迅速蒸腾，溢出心口，弥漫了整个胸腔。

　　将试卷折起，将其夹在一本书里，他在那张纸条上添了一行字，看着老师的反应，瞅了一个时机放了过去。

　　“傻姑娘，我和你字迹不同啊，老师很熟悉我的字迹，能认的出来的，而且我和老师说过了，其实不用写了。”

　　过了半分钟，纸条又传了过来。

　　“啊，那我不是白写了？”

　　这短短一行字看的顾阳脸上洋溢出淡淡的微笑，又在上面写了几句，还给了后方。

　　“放心，不会白写的，我会好好珍藏的，另外，下午放学后请你去吃小吃，你去吗？”

　　静等了一会儿，纸条重新回到了他的手中，这一次，就多出了一个字。

　　“嗯。”

　　一种淡淡的温馨感在心海里蔓延，渲染，直至布满每一个角落。

　　下午上学，顾阳觉得整个世界都变得怪异了。

　　在早上收作业后的紧张慌乱后，十三中里学生似乎都有了空闲，而这种空闲却又不放在学习上，反而落在了他的身上。

　　从楼道中走过时，经常有女生成群结队的跑过来，以一种说不出来的眼神看着他，凝视几秒后又痴笑着和身边的闺蜜小跑走开，看得他莫名其妙。

　　等到第五波其他班的女生透着窗户，偷偷瞄了他一眼后，身边的韩沉亮酸酸冒出一句“哥们，你那首歌火了啊”时，顾阳终于明白，这怪异事情的原因出在哪里了。

　　根源还是在于那天文娱汇演时，演唱的那首我的歌声里，十六七岁的女生大多数对于爱情有种美好的憧憬，富有才气的文艺青年的气息极容易吸引到她们的注意，也就是为什么会这么多人来看他的原因。

　　不过，这种现象估计不会太长，校园里的风潮是很容易过去的，只要他以后低调点，不再出现于大众视线中，那么，这种情况将很快消弭，过了几个月之后，麻木而繁重的学业将会让学生连他的名字都忘记。

　　不过，现在？

　　还是老老实实在班上呆着吧，免得麻烦缠身。

　　“只是，第二节课是体育课，还是逃不了出去的一劫啊。”

　　用手揉搓发僵的脸皮，听着第一节课悦耳的下课铃声，顾阳叹了口气，觉得自己还是不要挑战林艺华的神经，缺一堂课的为好，否则自己也做的太过了，便随着班上同学走了出去。


第六十八章 影响力

　　“绕操场跑一圈，然后做做热身运动，就自由活动吧。”

　　站在广阔的操场上，一身精壮的体育老师朝着高一六班的同学一阵大吼，指着操场的方向，“向左转，跑步走。”

　　于是，四百米长的跑道上又多了一条由学生组成的长龙。

　　高中时的体育课是学生们最期待的一节课，在这堂课上，同学们不必为考试而烦恼，也无须为作业而头疼，只需肆意的运动，便能忘却一切烦忧，简单而又舒畅。

　　落在人群后面，顾阳慢悠悠的跟着大队伍前进。

　　他的身材本来就属于瘦高这一类的，十六岁的年纪，已经有一米七二高，本来在几个月前，身体还属于消瘦类，身上看起来没多少肉，一经过锻炼和六式的弥补，身躯一改疲弱的状态，变得健壮匀称，线条感极好，校服穿在他身上恰到好处，让整个人看的极为清爽自然，气质显出，在众人之中格外醒目。

　　“嘿，那个就是在文娱汇演上唱歌的顾阳。”

　　“是嘛，看起来挺帅的啊。”

　　“貌似的确是这样。”

　　……

　　和另一个班的同学擦肩而过，对方没有刻意的压低音量，他明显听见了这段对话，对此，只能是轻撇一下嘴角，然后扔到了脑后。

　　那天在会场里，由于距离的原因，他的面容并没有被现场太多的人看到，但是关键还有摄像机在，那摄像的大叔一听音乐响起，本来还懒散的表情立马精神起来，把摄像机镜头调到最大，对准他就不动了，恨不得直接贴着脸拍摄，如此一来，他的面容算是被所有在班级观看直播的同学记住了。

　　这时候，一边的韩沉亮凑近过来，贼贼笑着说道：“哥们看来出名了啊，怎么得？要不要把你电话号码和QQ给她们？”

　　顾阳没有说话，简单而直接的伸出右手，给了一个响亮的爆栗。

　　一圈跑完，走到老师指出的场地上，高一六班的同学开始做热身运动。

　　弯弯腰身，扭扭脖子，筋骨随着运动而发出轻微的声响，正扭动着手臂，旁边的一名男生说话了。

　　“嘿，顾阳，你看不看网络小说啊？”

　　这名男生名叫宋凡，戴着个黑框眼镜，是班上的狂热小说分子，一个多月的相处时间里，和顾阳相处的也算是有点熟了。

　　“嗯，看吧。”

　　平淡的语气却让宋凡蓦然亢奋起来，兴冲冲地说道：“那我推荐你看一本书吧，是仙侠的，佛本是道，你听说过没？”

　　“啊？”

　　“卧槽，这么牛叉的小说你居然不知道？佛本是道可是尘点的成神季的第一名唉，想当初它上架之前，还有一些作者黑他，给佛本泼黑水，结果你知道那书的作者多猛？直接就喊出了我欲屠神，把那群作者全部给爆趴下了，然后第二天上架立马拿五榜第一，把那群黑子的脸都打肿了！而且小说超好看，我推荐你看一看！”

　　“呃……”

　　“佛本是道的作者重游也够劲，前几天不是七天假吗？作者天天爆更，连爆三十章，看我那个热血沸腾啊，我诚心推荐你看一下，绝对的牛叉啊。”

　　“那个，我会去看的。”

　　应付了几句，另一名感兴趣的男生又插了进来。

　　“你们说的是佛本是道？”

　　“对啊，你也看？”

　　“废话，这么精彩的小说，我能不看？”

　　……

　　热身运动结束，那两名狂热的书迷勾肩搭背的走到一边，去谈论佛本里的剧情去了，让顾阳看着小半会儿没说出话来。

　　“这算是影响力了吗？”

　　他颇觉好笑的摇摇头，招呼着韩沉亮和其他几名男生，一同走到一边打篮球去了。

　　在尘点上，佛本是道已经连载到了七十多万字，收藏也渐渐的接近了十万，小说的影响力已经初步体现，蔓延到了校园，难怪乎会有同学和他推荐。而一旦情节进入了地仙界部分，整个洪荒世界的风貌拉开，到那时，佛本的辉煌时代将真正到来。

　　篮球在手中拍着，顾阳眯起双眼，腾移换步，躲开一个同学的阻拦，朝着篮球框里投球。而在篮球场的旁边，树荫之下，清纯宁静的许月薰静静坐在阴影里，玉手托着弧度完美的下巴，静静的看着在打球的他。

　　风吹过，鼓起林叶阵阵，这幅画面安静而又美好。

　　打了小半个小时，感觉有些疲累了，顾阳朝着旁边等待已久的男生摆了一个手势，让对方代替自己上场，走了几步，到了许月薰旁边，坐了下来。

　　两人没说话，女生安静的递给他矿泉水和面巾纸，他接过，擦过冒汗的额头，喝了几口水，语气轻松着问道：“怎么样？想好放学后吃什么了吗？”

　　许月薰凝神思了几秒，轻启红唇道：“随你喽，不过，看起来你的书挺火的嘛，刚才还有人在提。”

　　“是啊，在网上情况还不错，稿费能勉强填饱肚子吧。”

　　“那我等一下可要打土豪喽。”

　　“可以，只要你能吃的下。”

　　两人之间的闲谈平和浅淡，如同是深山密谷里的一缕兰花幽香，不注意的话只会觉得没有丝毫香味，只有细心去品，才会嗅出那独特的韵味。

　　笑谈了数句，不远处突然冒出了三名女生，脸上或浓妆，或淡抹，泛着一股社会里的烟火味道，穿得也格外暴露，其中领头的一个穿的牛仔裤极短，只遮住了大腿根处的风光，赤裸着雪白的大腿，一路走来，吸引了无数男生的目光。

　　在十三中里，有一类学生是无视穿校服这一规定的，那就是权贵家庭的后代。因为背景够硬，学校也不会为校服衣着这一件小小的事情而去找他们的家长，所以能自由的选择穿着。显然，这三个女生就属于这一类。

　　对于这三个人，顾阳只是丢了一个眼神，便没有再看了，还在想着放学后和许月薰的二人计划。

　　但是，他不想找麻烦，麻烦却找上了他。

　　那三名女生穿过草地，走过篮球场，径直走到了他面前，于是一双嫩白笔直的美腿出现在了他的眼帘中。

　　“请问，你是顾阳吗？”

　　女生的声音低浅，稍带几分沙哑，音调很平，礼貌而不显张扬，没有一丝挑衅找事的意味。


第六十九章 小吃店的邂逅

　　顾阳的视线顺着面前这名女生的雪白小腿上扬，看到她的脸庞时停滞住，然后点了点头：“我是顾阳，请问你有什么事吗？”

　　那女生听闻他承认，脸上的表情变得惊喜，扎成一个马尾的长发轻晃了几下，见面前这男生还坐着，她站在那里觉得说话不太方便，也就坐了下来：“你好，我是董秋，是高二十四班的学生，按照学校里的规矩来说，我可是你的学姐哦。”

　　看得出来，董秋的性子偏向于活泼外向，是那种善于交友的女生。

　　顾阳的嘴角勾起一丝微笑，倒是很愉快的接受了这个称呼：“那么，董秋学姐，你找我有什么事吗？”

　　平心而论，董秋的面貌的确也算得上是上等，而且亲和力很好，让人在接触交谈的时候很舒服，不会有太大的隔阂。

　　这个送上门来的学姐很是自来熟的拍了拍顾阳的肩膀，说道：“学弟，学姐很看好你啊，你那首歌真的很好听，怎么样？有没有兴趣参加学校里的音乐社？学姐可是社长，等以后我高三了，你就来当这个社长，怎么样？”

　　十三中有各种各样的社团，包括音乐社，文学社，武术社等等，顾阳对此兴趣不大，因此没有过多的去了解，而今天音乐社的社长却自动跑了过来，邀请他入社，这倒是让他有些措手不及了。

　　沉吟了几秒，顾阳用手捏断一根杂草，回绝掉了：“对不起，我想我暂时还没有加入任何一个社团的准备，谢谢学姐的邀请了。”

　　遭受了拒绝，董秋却没有就此罢休，而是继续劝道：“哎呀，高中里的生活其实挺没趣的，加个社团多有意思啊，你看，我们社团里美女很多，一把一把的，都是气质型的美女哦，你就不动心？”

　　“这个，加入社团和美女有什么必然的关系吗？”

　　“当然有关系了，只要你加入我们社团，那么什么事情都好说，说不定就有女生喜欢上你哦，啧啧，学弟看起来样子也挺帅的嘛，又会弹吉他又会唱歌，魅力肯定不小。”

　　“呃，我想暂时没那个想法，谢谢。”

　　远远的另一边，一名女生牙齿轻咬着下唇，眼睛望着这边的景色，没有说话。

　　……

　　两人扯了半天嘴皮子，顾阳始终是不卑不亢的拒绝，即便是自负说服力强大的董秋也没办法了，只能说“那我们交个朋友吧”，以图后计。

　　先前的运动篮球耗费了不少时间，四十五分钟的课说短不短，说长不长，二人之间的聊天没有持续太长，便下课了。

　　和对方微笑着告别，重归教室，在静思和谋划中捱过两节课的无聊时光，迎着暖暖披落下来的天光，顾阳和许月薰齐肩而行，走出了青春肆意的十三中。

　　在十三中外，有着一条壮观的学生小吃一条街，一路很是繁荣，常常有穿着校服的情侣在街边的梧桐下窃语蜜言，而后不依不舍的分别，欢声笑语萦绕了这短短的百码距离。

　　选了一家烧烤店，他带着许月薰走了进去，却邂逅到了才认识不久的人。

　　董秋和她的小伙伴们坐在小店的当口位置，点了一桌子的烧烤，她独自一手拿着沾满了辣椒面的肉串，一手抓着舀有刨冰的勺子，右脚高高翘起，踩上木质的凳子，很不淑女的大口张着，想要将肉串塞到嘴里，这种动作却不会给人以恶感，反而觉得这女生有一种洒脱的范儿。

　　见到顾阳和一名女生走了进来，她正享受美味的表情停滞下来，仿佛时空静止住在那一刻，顾阳对她微微一笑，打了声招呼说“又见面了，学姐”，然后另选了一张桌子，坐了下来。

　　“嗯，学弟好。”

　　董秋连忙把嘴里的肉咽下，慌忙打了个招呼，忙乱之中被辣椒刺激到了敏感点，连挖了几口刨冰，才觉得舒爽许多。

　　“董秋，这谁啊？”

　　她身边的一名男生下意识的瞧了一眼顾阳身边的许月薰，好奇的问道。

　　其他围在一张桌子上的男男女女表情不二，差不多都是同样的神色，他们都是一个圈子的人，很少见到董秋这幅模样，而且漂亮的女生总是惹人注目的，况且她身边的那名男生看起来也不差。

　　“就上次文娱汇演弹吉他的那一个，顾阳，我刚认识。”

　　匆匆道了一句，她站起身来，走到顾阳的那张桌子上，此刻的少年已经点好了烧烤的东西，转头看向这名穿着性感的学姐：“嗯，学姐，你有什么事吗？”

　　董秋笑了笑，说道：“这里的肉串挺好吃的，我推荐你试一试，你点了吗？”

　　“嗯，谢谢推荐，我点了不少，其实，我个人比较喜欢牛板筋，很有嚼劲的感觉。”

　　不少？

　　正好老板这个时候端着盘子从身边走过，盘里放的顾阳点的东西，正准备拿去去烤，董秋斜过头一看，嚯，鸡翅鸡腿，外加一些肉串和足足二十份的牛板筋，这得有五十块吧？

　　虽说董秋的家里算的上物质条件很好，五十块也不算什么，一个月能有几千块可以挥霍使用，但是一名普通的学生可以这般随意的点五十块的东西，这是在心仪女生的面前装大头吗？还是在扮猪吃老虎，低调行事？

　　董秋心里猜测着诸般可能，笑吟吟的说道：“点了这么多？土豪啊，介不介意学姐来占点便宜啊？”

　　“怎么能说占便宜呢，就当我请学姐的吧。”

　　两人谈笑了几句，而后董秋的小伙伴们都靠近了过来，算是拼成了一张桌子，这个年纪的交友没太多的利益牵扯，只看顺不顺眼而结交的问题，而顾阳那天晚上的一曲算是折服了众人，因此聊的还是挺开心的。

　　说道了一会儿，点得东西上了台桌，顾阳笑着岔过桌上人问他有没有女朋友的提问，从肉香中挑了一串肥的流油的肉串，均匀撒上一点辣椒面，递给了一直沉默不语的许月薰。

　　“试试看吧，应该味道不错。”

　　女生接过，张嘴咬了一口，低低回了一声：“你做的，我都喜欢。”

　　顾阳微笑着点了点头，然后选了一串牛板筋，撒上一点配料，用牙齿撕扯下一片咀嚼，浓郁的肉香味在齿间弥漫。

　　这话有歧义啊。

　　不过我很喜欢。

　　正谈笑中，一辆深蓝色的单车在门口停了下来，下来一个面容棱角有致，笑容阳光的男生，看起来是学校里的风云人物，路上的几个学生都在和他打招呼，他只是微微点头，看起来有些傲气，而桌上的人也有一两个站了起来，在和他摆手。

　　“唐良，你来啦。”

　　那名被称之为唐良的男生笑着打了声招呼，拿过一个板凳，走到顾阳的身边，用手拍了拍他：“哎，过去一点。”

　　说话的语气很轻佻，而且有种淡淡的颐指气使的感觉。

　　此话一出，许月薰的眉头就皱了起来。

　　而在场人刚才还有些火爆的气氛也冷了不少。


第七十章 没那个必要

　　面对唐良的动作，顾阳却不以为意，腾了腾座位，让出了可以供他坐下的位置。

　　见在场的人有些冷场，心思敏感的董秋立马圆场道：“还没向你介绍呢，顾阳，这是唐良，我们十三中文学社的社长，也是我们校校刊《青草》的主要供稿人哦，才高八斗，可是拿过省一等奖的牛人呢。”

　　顾阳点了点头，朝着身边的男生一笑：“听说过，很有名气。”

　　唐良却明显不太想理身边的人，更不想认识对方，稍微点点头表示敷衍答应，自顾自笑着对董秋说道：“董秋，你看我们这次校刊《青草》还缺几篇稿子，你看你有没有兴趣啊，音乐社美女社长的名头可是招惹了很多人的注意，我们社里很多人都希望你能写稿子进来，你可是才女唉，所以，我特地过来邀请你了。”

　　董秋笑了笑，目光撇到顾阳的面部表情，而后便不再管，回道：“这个，就不用了吧？我写东西没你好，就不拿上去献丑了吧。”

　　“哪里哪里，美女的瑰宝一向都很受追捧的。”

　　“唐良你又开玩笑了，呵呵……”

　　众人之中，只有许月薰注意到，顾阳的脸色很平静。

　　平静到看不出一丝表情。

　　听了一会儿，他的嘴角微翘，站起身来，说道：“不好意思，看起来时间不早了，我就先回去了。”

　　“这么早？不多留一会儿吗？”

　　董秋似乎也觉得冷落了对方，连忙起身，希望能缓和一下彼此之间的关系。

　　“还是算了吧。”

　　居高临下，顾阳的目光扫过还坐在位子上，背对着他的唐良，轻笑了一下，朝许月薰点了点头，“走吧。”

　　许月薰没有说话，从座位上站起，刚准备离去，坐下来的文学社社长蓦然开口说话了。

　　“这位一直没说话的女同学看起来很漂亮啊，不知道能否知道芳名？”

　　偏过头来的唐良裂开嘴巴，试图让自己的笑容更加阳光灿烂一些，希望能在女生的心里留下一个好的印象。

　　在刚进来的时候，他就注意到了这个一直沉默不语的女生，唐良觉得她有一种独特的宁静美，本打算再聊几句后找个话头认识一下，结果却发现对方居然要走了，这才突兀的问出来。

　　自信满满的他觉得，以自己在十三中里的名气，不会有什么女生会拒绝自己想要认识对方的愿望，这样想着的他笑容也就越发灿烂一些。

　　可是，结果超乎了他的想象。

　　“我想没那个必要。”

　　长发飘飘，看起来安静美丽的女生冷冰冰的抛下一句，没有丝毫的留恋，和顾阳一起走出了店门，义无反顾。

　　唐良的笑容立时变得非常尴尬，就像是剥了外皮放置许久的橘肉，发硬而又僵化。

　　董秋看着两人离去的身影，腰踌躇的动了一动，最后还是决定把关注点放在唐良这一边。

　　无论是认识时间，还是亲近点，唐良的重要性都远远高于顾阳，一个是获得省一等奖，在校园里颇有名气的风云人物，另一个是在文娱汇演上高歌一曲，有可能只是昙花一现的普通学生，毋庸置疑，她的选择肯定是唐良，这是每一个正常人都会做的选择。

　　和老板付了帐，顾阳和许月薰走在马路上，行了一会儿，女生蓦然转头问向男生：“你为什么不跟那个人说你是佛本的作者？一个高中的文学社社长，不应该在你面前做出这种举动。”

　　顾阳笑了笑，轻描淡写的说了一句：“嗯，我不想欺负小孩子。”

　　许月薰低下头来一细思，不禁嘴角微翘，觉得事实的确如此。

　　以佛本现在的成绩，在现实中一旦公开身份，虽然不至于会在全国内大火特火，名气暴增，但在洛川市内，绝对会是青少年里的顶尖人物，那名名叫唐良的男生即便有着几分小成就，跟他比起来，也就像是在夜林草地里游行的萤火虫，和当空流照四方的明月之间的区别，如果真的公开了身份，那可不就是欺负小孩子吗？

　　顾阳瞧着旁边女生的脸庞，喉结动了一下，温和的说道：“还有，你不是帮我回报过他了吗？”

　　许月薰抬头认真的看了他一眼，嘴巴轻咧，构成一个不怎么像笑容的笑容，挺起腰身来，向前跨了一步，心中则有某种甜蜜的滋味泛滥开来。

　　这个时代的夏日黄昏，总是显得格外漫长而又完美。

　　剩下来的这一周格外的无趣，因为星期一的烤肉事件，董秋似乎心中下了某种决定，并没有再次来找他入音乐社，即使偶然在学校里见面了，也只是打了个招呼便匆匆离去，对此，顾阳只是笑了笑，没怎么在意。

　　而林艺华这几天也好像发生了什么事，上课时神思不再，完成任务似的将教课任务完成，布下作业后就立即离去，也没有找他谈话，即使他已经连续四天没有交语文作业了。

　　“估计是在想办法搞定我这个叛逆的学生吧。”

　　顾阳自嘲般的笑笑，收拾东西，准备结束这一周上学的最后一天，这时候耳边传来了韩沉亮的呼唤。

　　“老顾，你说我们今天晚上去酒吧，怎么样？”

　　“听起来还不错。”

　　习惯性的回了一句，他突然觉得同桌的话不太正常，抬头猛然看向对方：“你说，我们要去酒吧？”

　　“正解。”

　　韩沉亮使劲的点了点头，一脸暧昧的笑容，“我已经向往酒吧好长时间了，长这么大还没去过，不去的话怎么能对得起青春二字？怎么样，老顾，七天假的时候你就没去，现在和我一起去吧，让我们共同理解什么叫做叛逆的青春！”

　　“你确定你脑袋里没零件产生故障？”

　　“当然了，正常的很，走走走，今天晚上我们一同去吧。”

　　说到这里，他顿了一顿，眼睛灼灼的看着顾阳，“你小子别说不去，这些天，放学后哥可是一直都识趣的先走了，如果你不去的话，后果，你懂的。”

　　往后瞥了一眼静静看着他的许月薰，顾阳默思了三秒，而后微笑着答应：“成，就今天吧。”

　　说完这一句后，他又转过身来，对静静看他的女生说道：“把手机号码给我吧。”


第七十一章 酒吧相逢

　　酒吧是什么？

　　是暧昧之地。

　　动感的音乐在整个大厅里轰鸣，舞池中间密密麻麻都是人，放肆而自由的扭动身躯，灯光昏暗而迷离，在如此激情而喧哗的地方，所有人都卸下了自己的面具，又或者是在麻木着欢呼跳舞，这是常人对酒吧的印象。

　　但这并不是顾阳他们所要去的地方，他们去的，是一家清酒吧，名叫月琴酒吧。

　　这家酒吧位于酒吧一条街的中间位置，地理位置不错，在那么多的酒吧之中，占据的空间也不算小。

　　处于这个年纪的考虑，他并没有让韩沉亮去那种过于复杂的夜店和酒吧，亦没有让许月薰来，而是选了这家清酒吧，况且他曾经接受到过一张酒吧经理的名片，正是这家酒吧的，因此这一次外出问题不大。

　　走进酒吧，韩沉亮的脸上表情看起来十分镇静，而眼睛却出卖了他此刻的真实心情，游走到女人们妆后的艳容上就难以移开，手指也在轻颤。而顾阳则是一脸无所谓的样子，瞟了几眼天花板的耀眼灯光后，便径直走到吧台边，递了一张一百块，对着闲在那里没事的一名调酒师微笑着说道：“两杯巴西凯匹林纳鸡尾酒，谢谢。”

　　那名姿态稳重的调酒师抬起眼皮，看着站在面前的少年，礼貌性的泛起微笑，问道：“需要加冰吗？”

　　“可以。”

　　“好的，先生，稍等片刻。”

　　微微颌首鞠躬，调酒师拿起几个不锈钢的铁罐，开始调酒，动作细致而稳定，将种种液体融合在一起，再进行调和味道的搅拌。

　　默默看着调酒师的动作，韩沉亮憋不住开口道：“我擦，老顾，怎么看起来你轻车熟路啊，你好像来过很多遍？”

　　顾阳朝着他笑了笑，吐出两个字就让死党登时无语。

　　“百度。”

　　过了几分钟，两杯冒着细小气泡的鸡尾酒送到了顾阳面前，他伸手将一杯递给韩沉亮，然后喝了一口清澈的酒液。

　　滋味冰爽透彻，仿佛是一块冻结了许久的冰块在舌尖跳舞，感觉的确不错。

　　咽下酒液，他偏过头来，将目光扫向四周。

　　这里并没有可以供人热舞的舞池，是一个纯粹供给人喝酒的地方，在吧台和酒桌的最前方，有一个小小的舞台，正有一支乐队在表演，迷乱的灯光照在上面，增添了几分舞台色彩，光凭音乐来看，这支乐队看起来还不错的样子。

　　“这位顾客是第一次来这里吗？”

　　这时候，颇有风度的调酒师保持着自己的微笑，和顾阳攀谈道。

　　转回头来，顾阳轻思了一秒，回道：“是的，的确是第一次。”

　　韩沉亮灌了一大口的巴西凯匹林纳鸡尾酒，爽的感觉舌头都在打颤：“哎，你怎么知道我们是第一次。”

　　调酒师将双手手指交叉在一起，“其实，这位顾客看起来是位常客，只是刚才两位的话我不小心听到了而已，再加上您的动作的确不太像是酒吧的常客，所以才得出了这个结论。”

　　“还未请教？”

　　“花不醉。”

　　“花不醉？这倒是个不怎么常见的名字。”

　　顾阳伸手举起透明的四角杯，喝了一口冰霜的鸡尾酒，笑着说道。

　　调酒师摆弄着桌子上的钢钵，手指在钵的表面上巡弋：“的确是有原因的，因为我的家庭是酿酒世家，所以我的父亲为我起了这个名字。”

　　“哦，听起来很不错的感觉。”

　　将钢钵稳定好，花不醉轻笑了一声，手指指了指乐队演奏的方向，明显看见他尾指上带了一个银色的古朴戒指：“客人貌似对那边演奏的乐队很有兴趣，所以想为客人做一下介绍，那里的乐队是我们这里的驻唱乐队，叫海湾乐队，不过主唱最近换了，才换了一个多月吧，是个新人，不过歌声很不错，客人可以听听看。”

　　即便是两人的年龄看起来偏小，这位调酒师仍然没有怠慢的意思，而是很热情的为他们介绍。

　　对于进来客人年龄不足十八岁的问题，这一点酒吧里的人都是睁一只眼闭一只眼，一般来说，只要能付得起钱就行，保安也不会强逼着要求查身份证。

　　“嗯，听起来还可以，不过跟老顾你比起来，就不是一个档次了。”

　　摇头晃脑的听了半分钟，韩沉亮很是自然的给了判定，见两人杯里的酒已经差不多没了，便掏出两张一百，递给了花不醉：“调酒师，麻烦再来四杯。”

　　见死党很是大方的点了四杯，顾阳提醒了一句：“少喝点，鸡尾酒喝起来不醉人，但是后劲比较大，小心醉了。”

　　“放心，这点酒还灌不到我。”

　　韩沉亮满不在乎的挥挥手，将剩余的酒液一饮而尽。

　　收起纸币，花不醉开始安心调酒，调制的过程中，并没有忽视两位客人的存在：“对了，我们酒吧有个不成文的规矩，如果客人能够在这里演唱一首歌曲，得到大部分客人的承认，并且叫好的话，那么我将免费调制一杯七色彩虹送给演唱者，这位客人要不要试一试？”

　　顾阳挑了挑眉，笑着拒绝了：“还是算了吧，我是来喝酒的，唱歌这种事情不适合我。”

　　说完这句话，他再次转过身去，视线从酒吧里的东边扫过去，结果却发现一个熟人。

　　她来这里干什么？

　　顾阳的心头生出了疑惑，想了一会儿，还是得不到答案，不免摇了摇头，伸出手来捧杯，将杯中的酒喝干。

　　独自一人坐在一张吧椅上，林艺华不停的在往嘴里倒酒。

　　跟着以往一贯的风格，她今天穿的很保守，修长的牛仔裤包裹住了身体的每一部分，上身则是一件黑色的短袖衣，样式看起来也不是非常时髦。

　　明显看得出来，她是来以酒浇愁的。

　　倒不是为了顾阳不交语文作业这件事情，以作为老师的角度来说，她觉得只要有足够的耐心，再叛逆的学生都能扳正，她为的是站在舞台中心，正在唱歌的那个男人。

　　他们是恋人。

　　或者说，曾经是。

　　就在几天前，他们刚刚分手，男人的理由是，他们之间性格不合，而且他也有了自己喜欢的人。


第七十二章 何必要在一起

　　充斥着整个酒吧的音乐声或缠绵，或劲爆，让无数酒客为之动容，然而，林艺华却不曾在意过，只是自顾自的呆在那个角落里，一杯又一杯的往着嘴里倒酒。

　　每一杯酒的滋味都有所不同，细绵滋润，清凉冰爽，炽灼烫喉，种种风味的酒精交缠起来，于愁肠中翻卷着百般滋味，最终醉意上涌到脑海里，神经都被酒意麻痹了。

　　迷离的眼神穿过空间，看见那在舞台上表演的青年，她心中蓦然一股酸意泛滥，汹涌着涌出胸口，化作眼泪流淌下来。

　　“过去的一切，你都忘了吗？”

　　“爱情，原来是这么没有价值吗？”

　　“那么，你又为什么要在我的生命里出现？”

　　因为醉酒的原因，感官麻痹了一些，她只是依稀感觉到自己的脸上有水液，轻轻抹去，她站起身来，跌跌撞撞的起身，走向卫生间。

　　返身从卫生间里走出，酒意已经侵占了她的全身，连神智都不太清楚了，东南西北四个方向分不清，只知道惘然的向前走着，尽管都不太明白为什么要向前前行。

　　突然，她脚下一软，碰到了一张吧椅，失去重心，摔倒在了地上。

　　在这一瞬间，她有种被全世界抛弃的感觉。

　　然后，一只强有力的手臂扶起了她，同时，熟悉的声音传了过来：“林老师，没想到会在这里碰见你，看起来，似乎挺有缘分的。”

　　林艺华微微睁开双眼，看着面前的这个人，乍一看时有种熟悉的陌生，细思了一会儿才认出这是前几天和自己闹矛盾的学生，呵呵傻笑了一声：“怎么是你啊，顾阳，你怎么也到这儿来了？”

　　看着醉笑的林艺华，顾阳轻叹了口气，觉得醉酒的人做事说话有点傻乎乎的，将女老师带起身来，牵引到了附近的一张吧台上，对着花不醉说道：“麻烦来点蜂蜜水吧，谢谢。”

　　调酒师点头答应，搅合了一点蜂蜜水，递了过来：“二位客人点了不少酒，这一杯蜂蜜水当做是赠品好了。”

　　“谢谢。”

　　顾阳接过杯子，送给林艺华：“喝点吧，解酒。”

　　女老师满脸酒意渲染的通红，手摆着拒绝：“不要，我还要喝酒，调酒师，再来一杯鸡尾酒！”

　　“我草，这不是那个……她怎么会来这里？”

　　坐在一边，喝了不少酒的韩沉亮这时候才反应过来，脑筋转过一个弯来，在即将把林艺华的身份吐出来的那一刻，又吞了回去。

　　顾阳并没有理会死党的一惊一乍，把杯子伸到了林艺华的嘴边，平静着脸色说道：“我劝你最好喝一点。”

　　女老师回头看了一眼他的表情，身子隐隐一绷，嘴里小声嘀咕了一句，由于音量太低也听不清，喝了一点蜂蜜水。

　　不知何时，音乐声停了下来。

　　台上的主唱示意乐队的队员们休息一下，然后独自一人下了台子，走到了林艺华的身边。

　　“你怎么喝这么多？”

　　主唱低沉着声音，对女老师说道。

　　林艺华一怔，非常肆意的哈哈一笑，然后用手扶住额头，遮挡住自己的面容。而从顾阳的角度去看，她的眼角又渗出了几滴晶莹。

　　“我们都已经分手了，你就没必要再关心了吧？”

　　听着这句话，在一边看着的顾阳轻轻摇头，举起残留酒液的杯子，缓缓往嘴里倒去。

　　“女人啊。”

　　从两人之间的言辞中，他听的出来，两人是恋人关系，而林艺华之所以会来这里，就是为了和对方见面，如今见面了，却又口是心非的拒绝和对方说话，爱情这种东西啊，真是让人捉摸不透。

　　“或许，是因为舍不得吧？”

　　他的脑海里闪过许月薰的身影，嘴角不由自主的翘起。

　　“是啊，我的确没资格了。”

　　听到了林艺华的反问，那名留着长长刘海的男人低垂下头颅，低低的说了一声：“对不起，祝你幸福。”而后毅然决然的转身，朝着舞台走去。

　　在这纷乱的红尘之中，人心变化何其之快，几多对，爱到几多岁？大多都只是雨后的一抹彩虹，转瞬即逝，唯独留下的，只有残留在蓝蓝天空中的一点残影罢了。

　　看着男生离去的背影，林艺华有心想伸出手去，让对方回来，而强烈的自尊心却让她失去了这个勇气，酒意让她的脑子发烫，摸了一把脸上的泪水，搭着自己学生的肩膀：“老顾啊，你说我们是不是朋友？”

　　老顾？

　　闻着强烈冲击而来的酒精和女子幽香混合味道，顾阳的表情一阵怪异，心想着这女老师怎么对他的称呼和韩沉亮一样了：“我想，我们应该算是朋友。”

　　“那好，既然是朋友，就上去唱首歌吧，我不想看见他的样子再出现在舞台上。”

　　林艺华使劲拍了拍他的肩膀，惺忪着醉眼说道，说完之后，眼角又不由自主的流出泪来，“很多年前，大学时候，就是因为他在舞台上唱歌，我们才会熟识，可是现在，为什么一切都变了呢？”

　　顾阳动了一下嘴角，没有说话，任凭着面前的女人低低的倾诉。

　　说完上面一席话后，她的音调猛然低了下去，咕哝呢喃的声音让他听不清楚在说什么，说了一阵后，她才抬起头来，脸上满是斑斑的泪痕，声音带上了点点的哀伤：“老顾，帮我这一次，谢谢。”

　　静静的看了女老师三秒钟，顾阳做无奈状的摆摆手，起身了。

　　他的第一句话是对林艺华说的。

　　“坐好，不要动，静等我回来。”

　　第二句是对韩沉亮说的。

　　“看好她，别让她出事。”

　　出乎意料之外，死党并没有如往常一样嘻嘻哈哈的笑，拍着胸脯说没问题，而是很认真的看了他一眼，简简单单的说了两个字：“放心。”

　　而他的第三句话是对调酒师说的。

　　“麻烦告诉我该怎样登台，我想唱点东西，谢谢。”

　　调酒师的动作依旧是那么优雅而富有风度，微躬着身躯表示对客人的尊敬。

　　“请跟我来。”

　　林艺华的目的达成了。

　　那名主唱的男人并没有再演唱，出现在舞台上的，是一名身穿黑色短袖衬衫的少年，他坐在一张吧椅上，手里提了一个吉他，四周的舞台灯光落了下来，照落在他的身上，附近的一切都深陷进了黑暗的深渊。

　　慢慢试着吉他的音调，他的嘴唇靠近话筒，清晰吐字。

　　“很荣幸能够登上这个舞台，来为大家演唱一首歌。”

　　“这首歌可能大家没有听过，但是会很好听。”

　　“这世上的人分分合合，爱情如同一张晶莹的网，有时坚韧到可以承受无数的重力，有时却脆弱到一点风浪便会破碎，唯独留下支离破碎的记忆，在这里，我想告诉大家，如果爱情之网已经破碎到不能挽回，那么，就请放手吧，给了自己自由，也解脱了对方。”

　　“我要唱的歌，叫《何必要在一起》。”


第七十三章 一个故事

　　坐在椅子上，顾阳微闭双眼，轻轻的唱着，身子自由而轻缓的摆动，将每一处出声的气息都控制好，将歌声里那种独有的意蕴唱了出来。

　　“夜，夜的那么美丽。

　　有人欢笑，有人却在哭泣。

　　尘封的记忆，

　　残留着邂逅的美丽，

　　辗转反侧的我失眠在夜里。”

　　那忧伤缠绵的歌声在酒吧里慢慢荡漾流开，伴随着那清淡而柔情的吉他声，缓缓渗入人的心中，莫名的，有一种催泪的伤感。

　　在听的听众中，无数人都想起了自己独自在深夜里不能沉眠的时候，辗转反侧，始终不能进入梦乡，只能让记忆和夜色陪伴着自己。

　　“你，你带走的呼吸，

　　吻不到你，那感觉多委屈。

　　分岔的爱情，

　　让眼泪隔出银河的距离。

　　轻轻关上门，

　　让眼泪不逃避。”

　　将最后一个“避”字唱的很轻，顾阳将自己的情绪酝酿到最为深情的地步，唱出了这首歌的副歌部分。

　　“何必要在一起，

　　让我爱上你，

　　至少自己过的不必太压抑。

　　何必要在一起，

　　逃出生命里，

　　才让这个夜显得那么空虚。

　　何必要在一起，

　　让我爱上你，

　　感觉你的呼吸是那么清晰。何必要在一起，

　　让我没勇气，

　　让我独自在这寒冷的夜里，

　　何必要在一起。”

　　在最后一句歌词出口的同时，坐在座位上的林艺华再也抑制不住自己的情绪，泪如泉涌。

　　是啊，相见不如怀念。

　　可是我的心为什么还是这么疼？

　　而在其余的座位上，隐隐也听见有的女人在低声哭泣，男人们眼圈莫名的泛红，显然，歌声引发了她们深藏在心底的愁绪。

　　吧台里，凝神听完最后一句，调酒师怔然了一会儿，鼻子觉得有些发酸，调整了一下情绪，然后开始轻声摇晃酒液，准备调制鸡尾酒。

　　他知道，那一杯“七色彩虹”恐怕少不了了。

　　手指滑动着弹过琴弦，顾阳深深呼吸，开始演唱后面的歌词。

　　“夜，夜的那么美丽。

　　有人欢笑，有人却在哭泣。

　　尘封的记忆，

　　残留着邂逅的美丽，

　　辗转反侧的我失眠在夜里。

　　你，你带走的呼吸。

　　吻不到你，那感觉多委屈。

　　分岔的爱情，

　　让眼泪隔出银河的距离，

　　轻轻关上门，

　　让眼泪不逃避。

　　何必要在一起，

　　让我爱上你，

　　至少自己过的不必太压抑。

　　何必要在一起，

　　逃出生命里，

　　才让这个夜显得那么空虚。

　　何必要在一起，

　　让我爱上你，

　　感觉你的呼吸是那么清晰。

　　何必要在一起，

　　让我没勇气，

　　让我独自在这寒冷的夜里，

　　何必要在一起。

　　何必要在一起，

　　让我爱上你，

　　何必要在一起。”

　　唱完整首歌曲的最后一句，顾阳意犹未尽的又加上了一句“何必要在一起”，将整首歌的现场感觉提升到了完美状态。

　　在前世里，这首歌的原作者是梁晓雪，一个很有才气的女子，词曲是她所做，华阳则参与了作词，而原唱者则是张杰，亦是一名非常出色的歌手，将这首歌曲的内涵全然唱了出来，是一首极易让听者产生感情波动的歌曲。

　　将尾音弹完，顾阳站起身来，向听众鞠躬表示礼仪，而后从舞台上走了下来。

　　掌声并不响亮，反而有点稀稀拉拉。

　　为什么？

　　因为无数人正在忙着擦泪。

　　谁的心中没有一段美好的爱情？谁的脑海里没有过一个挚爱的人？可现实中的诸多羁绊，却让美好的爱情毁于岁月的磨砺中，曾以为这些已遗失在记忆的某个角落，但如今在这酒吧里，听着这忧伤柔情的歌曲，那些一幅幅美好的影像翻了上来，在酒精的催化下，不由得流出眼泪。

　　在这稀落之中，掌声异常的持久，竟给人一种不会断绝的感觉。

　　默默的行走到林艺华所在的吧台，他朝着眼圈泛红的老师说道：“不早了，我送你回去吧。”

　　依照女老师这样的醉酒状态，他还真不敢让对方一个人乘车回家，为了安全起见，还是送一下比较好。

　　“嗯。”

　　出奇的，醉酒的林艺华并没有大闹特闹，似乎所有的负面情绪都伴随着刚才的泪水流逝干净，点了点头，答应了。

　　这时候，一旁的调酒师说话了。

　　“客人，还请等等。”

　　正打算招呼着韩沉亮离去的顾阳转过头来，却看见花不醉举着一杯泛着七种颜色酒液的酒杯，递到了他的面前：“客人刚刚那首歌真的很好听，我特地为您调制了这杯七色彩虹，放心，酒精度不高，而且滋味很不错。”

　　既然别人已经好心的为他调好了度数，顾阳也不会不识趣的拒绝，接过酒杯一饮而尽。

　　甜蜜，苦涩，酸爽，种种滋味在口腔里翻滚着无止无休，他细细品味了一番味道，嘴角勾起一丝笑的弧度：“谢谢你的招待，滋味很好。”

　　说完之后，便托着林艺华，和韩沉亮离开了月琴酒吧。

　　今天晚上没有月光，但星辰的光辉依旧，一路排的酒吧霓虹灿烂，将街道照的亮如白昼，呼吸着新鲜的空气，把韩沉亮送上出租车，他和林艺华进了另一辆的士。

　　“说吧，你的家在哪里？”

　　无视司机师傅暧昧的眼神，坐在前座的顾阳对躺在后座的林艺华说道。

　　女老师虽然有几分醉意，但还不至于连家的地址都报不出来，说了一连串的位置，顾阳便示意司机开往那个地点。

　　路灯照在出租车移动的轨迹上，橙黄色的灯光中，印照着顾阳那一张平静的脸庞，格外的平和安然。

　　开了二十多分钟，车到达了指定的地点，是一处小型的别墅，看起来趋于欧式风格。扫了一眼黑沉沉没有灯光的别墅，顾阳并没有急着让司机离去，而是皱着眉头问向林艺华：“你家里没有人吗？”

　　“没事，我爸出去开会了，我一个人能照顾好好我自己。”

　　林艺华满不在乎的挥挥手，打开车门走了下去，不知道脚下踩了什么东西，一个重心不稳，差点摔倒在地。

　　顾阳见状，轻叹了口气，将钱款付给司机，同样走了下来：“算了，我帮你一下吧，反正这时候时间还早，晚会儿还是有车的。”

　　“老顾，就知道你人好。”

　　女老师嘻嘻笑着揉着他的脸蛋，让顾阳顿觉无语。

　　站在门口，林艺华翻找了一会儿钥匙，好半天才找到大门钥匙，打开门，摸索着开了大厅的灯，登时，黑暗的别墅进入了澄澈而又温暖的光明。

　　扶着醉酒的女老师，进了一间卧室，粉色的墙面看起来很有几分小女生的气息，将空调打开，把林艺华扶到床上，顾阳对她笑了笑：“我帮你弄点醒酒的东西。”

　　等他从冰箱里搞了点蜂蜜水，回来的时候，才发现林艺华躺在那里，再次默然的流泪了。

　　轻叹了一声，顾阳将蜂蜜水放到窗头柜上，安慰道：“都结束了，何必再牵挂？”

　　林艺华的眼角闪着泪花，抹了一下后，才抽咽着回道：“老顾，我和他相爱两年了，现在分手了，不知道为什么，感觉没有他的人生活不下去。”

　　“你之前的人生没有他也不是照样过来了吗？某些东西只是你自己看不太清楚，就像浮云遮住了月光，树叶遮住了眼睛，揭开了一些东西，那么很多事情都没我们想象中那么重要。”

　　看着林艺华失魂落魄的表情，顾阳叹了口气，说道：“算了，我给你讲个故事吧。”

　　“什么故事？”

　　在林艺华的问声中，他从旁边拿来一把椅子，坐了上去，组织了几秒钟的言辞，而后徐徐开口道。

　　“很久以前，一个忙碌而又平静的城市，一个平凡的大学生喜欢上了系里的一个女生。”


第七十四章 周行的《我叫歌手》

　　“听说，那个女生比较喜欢会弹吉他的文艺青年，他特地买了一个吉他，每天都在练习。”

　　“别人在玩游戏的时候，他在弹，别人在打篮球的时候，他在弹，别人在睡觉的时候，他还在弹，每天每夜，没日没夜，似乎人生就只剩下了这一把吉他，疯狂到不顾一切的练习。”

　　“后来，他终于练的差不多了，会弹的歌曲很多，足足有几十首，而且是完完全全的把所有曲谱都记在了脑子里面，很多同学都很惊讶，认为他厉害，因为他练吉他的时间真的很短，而且弹的非常好听。对此，那个男生只是笑而不答，因为他知道他是为了什么而弹。”

　　“吉他练成之后，他兴冲冲的找向那个女生，想要有一个美好的邂逅，为她弹奏一曲，并且产生一段美好的恋情。但很悲剧的发现，那个女生已经有了男朋友，这对于那个男生来说，是何等悲剧的事情？大半年的日练夜习，最终却只得到这一个结果，他当时站在远方，背着吉他，默默的看着两个人相依相偎，就那样硬邦邦的站着，等别人走了还是不动，站了两个小时。”

　　喝了一口蜂蜜水，顾阳脸色平静的补充道，“那时候，是冬天最寒冷的时候，温度大概在零下五六度的样子吧。”

　　“那，后来呢？”

　　经过了大半个小时的活动，林艺华的酒意醒了一点，问了一句后便合上了嘴巴，安安静静的在听。

　　“后来啊，男生当时默不作声的走了，回去之后就把吉他摔烂了，扔进了宿舍楼前的垃圾桶，因为天气很冷，再加上男生的身体状况不好，隔天男生就病倒了，高烧，昏迷，分不清黑夜和白昼。”

　　“病倒的第一天，他基本没吃什么东西，第二天，他喝了一点水，以葡萄糖维持生命，第三天，他的病好了很多，已经能勉强下床行走了，疯狂的大吃了一顿，一周后，他的病全好了，该吃吃喝喝，好像什么都没有发生过。”

　　“半年后，那个女生和她男朋友分手了，偶然的机会，男生和原来喜欢的妹子认识了，过了一段时间，那个妹子对男生产生了好感，想要和男生交往，但男生拒绝了。”

　　“拒绝了？为什么？那个男生不是那么喜欢她吗？”

　　林艺华挣扎着腾起身体，好奇的问道。

　　依照她的理解，这一对应该会幸福的生活在一起，毕竟彼此喜欢是在这个世界上是如此难得。

　　顾阳笑了笑，以一种轻松的语气说道：“那个男生是这样对那个女孩说的：曾经，我很喜欢你，但那是曾经了，上天曾给予我三天时间，一天悲伤，一天难过，一天大吃，三天之后，一切的悲哀往事都会忘记，现在的我，已经不爱你了。”

　　轻吐出一口浊气，顾阳脸上的微笑依旧，开解道。

　　“所以，不要太过于沉溺于一段恋爱，如果它无法帮你走到婚姻的殿堂，那就尽快忘记吧。在生命里，没有谁是不可取代的，没有谁是不能忘记的，除了你的亲人。”

　　说到这里，顾阳的手机突然响了，他拿出来一看，是他母亲给他发的短信，告诉他早点回家，便站起身来，笑着说道：“嗯，时间也不早了，你迟早会想通的，我先走了。”

　　林艺华轻轻点了点头，低声说道：“顾阳，谢谢你。”

　　转过身去的顾阳没有再回头看她，哈哈一笑道：“没事，只要你以后不让我再写语文作业就好了。”

　　女老师“切”了一声，听到了对方关门离去的声音，这才躺回到床上，感觉着酒精的麻痹眩晕感从身体里慢慢退了下去，定定的看了会儿天花板，然后闭上眼睛，进入了梦乡。

　　出了林艺华家的别墅，顾阳呼吸着深夜里的清新空气，心里有种莫名的感慨。

　　其实，他刚才撒谎了。

　　那个故事里的男生并不是因为不爱那个女孩而拒绝，而是因为当时的他查出了必死的绝症。

　　以当时的医疗手段，对他的病症根本起不了任何根治的作用，他不想拖累了那个女孩，才会拒绝。

　　大学毕业之后的某一天，他从网上QQ群的同学那里得知，那个女孩已经嫁人了，而且生活的很幸福，也有了一个漂亮的女儿，从那以后，两者的人生就像经过交点的两条直线，朝着自己所要延伸的方向滚滚而去，奔向自己的幸福，再无一点交集。

　　不过，或许他是没有幸福的吧。

　　只是，那都已经是过去了。

　　尘封的往事不必再吹尽浮尘，重新将其拾起，如今的他过的很好，也因此，能够如此平稳的讲述这件事情，正如他给林艺华所说的话，这只是一个故事，一个已经过了很多年的故事。

　　况且，故事里的那个男生还是挺傻的，太过于青稚了。

　　现在的他，永远都不会那样。

　　昏暗的灯光下，脑海中闪过某个女生安静的倩影，默等出租车的顾阳脸上浮现出淡淡的笑意，打了电话给自己的家人，说快到家了，又给那个许月薰的手机发了一句晚安，不久便得到了回信。

　　“你也是，好梦。”

　　隔日，星期六。

　　按照生活规律起床的顾阳刷牙洗脸，做完了六式，完成了必有的码字功课，瞟了林艺华布置下来的语文作业一眼，笑着把它扔到一边，面朝着阳光明媚的窗外，伸了一个懒腰。

　　按照以往的规律，接下来他该去乐器行练钢琴了。

　　在上一次拒绝周行之后，对方并没有灰心，来乐器行也越发频繁起来，经常和他聊天增加感情。没有太多的去缠着要那首歌曲，只是简简单单的聊天，经过了半个月这样的日子，两人之间的友情指数迅速增加，已经可以算的上是朋友了。

　　不过，今天看起来情况有些不同。

　　一来到乐器行，久等的周行看到他便眼前一亮，而身边，这乐器行老板马意的脸上也隐隐有着笑意。

　　拍了拍手，周行满脸兴奋的迎了上来，压低着声线对他说道：“顾阳，我要上《我叫歌手》了！”


第七十五章 我只是想唱歌

　　这些年来，各种综艺节目在电视里如雨后春笋一般的冒出，密密麻麻出了一片，而决定他们生死的，就是收视率，一旦收视率低到了极点，那么节目的死亡日期也就到了。

　　而《我叫歌手》便是一档最新新开的综艺节目，与其他节目不同，这完全是一个属于歌手的闪亮舞台。

　　在节目的开始，节目组会邀请七名歌手，每一名歌手都会演唱一首歌曲，演唱完毕后，由现场的观众们进行投票，两轮后得票率最低的人将会被淘汰，是一档极为考验歌手唱功和现场表演能力的全新节目，不过，正是因为它的新，没有足够的底蕴，只能请到一些现如今没什么名气的歌手，或者是过了红紫时间段的明星。

　　饶是如此，周行想要上这个节目，也是费了不少的力气。

　　“那就恭喜你了。”

　　面对着对方惊喜的面孔，听完了对《我叫歌手》这个节目的介绍，顾阳没有过多的惊诧讶异，笑着祝贺一句，和马意打了声招呼，然后便走到了钢琴处，没有规律的轻敲琴键。

　　今天两人的齐至本来让他很意外，不过周行的介绍倒是让他彻底明白了，两人的目的他心里已经差不多猜个通透，正想着该如何解决这件事情。

　　说真的，对方能参加《我叫歌手》这档综艺节目，算是真正的打乱了顾阳的原有计划。

　　他本来的打算是和对方先熟悉半年，那时候关系差不多了，而且性格了解的也基本到位，可以帮对方出专辑，再加上那时候佛本的声威定然已经兴隆起来，读者面会达到一个全新的层次，完全可以通过自己的口，在书里提上是自己给的歌曲，帮忙宣传一下，再加上原有歌曲的精品风味，绝对会一炮而红，虽不至于立马到达一线歌手，但也距离不远了。

　　而如今这么一个重磅消息如同突袭的炮弹一般轰来，震得他有些不知如何是好，只能抚会儿乱琴来平复自己的心情，想着接下来对方向自己求歌怎么办。

　　在钢琴的叮咚柔响中，周行和马意对视了一眼，交换过眼色，周行深呼了一口气，走了过来，站在钢琴旁边，诚恳的说道：“顾阳，和你认识也有不少天了，说真的，我很需要那首歌，这次节目，是我唯一的希望。”

　　顾阳并没有立即说话，给予对方答复，静了几秒，理清楚自己的思绪，问道：“你刚才说，这次能上《我叫歌手》这个节目其实很侥幸，说是有一个歌手在忙，所以暂时退出了这个节目，是吗？”

　　虽然不明白顾阳问这个干什么，但周行还是讲出了事情过程：“其实，这事儿还是马哥替我联系的，大概在两个月前，圈里面就传出了要出这个节目的流言，不过因为这类型不怎么出奇，而且没什么大牌歌星呼应，而且综艺节目多是多，出水的少，大多都闷进水里面了，马哥人脉广，忙前忙后弄了一个多月，终于算是在导演组那边过了关，让我能够参与这一次节目，真的是多谢马哥。”

　　马意一听，笑了一笑，说道：“可别这么说，我本来目的就不纯，这些年下来，一直都想搞个娱乐经纪公司，帮你也就是帮我自己吧，筹备了这么长时间，再过一个月就成立了，都认识这么多年了，没必要说这个谢字。”

　　在琴键上敲出一个重音，顾阳抬起头来，看向周行满是喜色的面孔：“如果，我是说如果，你只能唱两首歌就被淘汰了，怎么办？”

　　如同一盆凉水从天而降，浇灭过旺的火焰，周行的表情瞬间冷静了下来。

　　而提出这个问题的顾阳手指摸向鼻子，慢慢的揉搓，分析道：“呃，我不是在泼你冷水，也不是在诅咒你，要知道，以你现在的状态，没名气，没粉丝，没经纪公司，是自由艺人，没有任何背景，而这个节目是淘汰制，假如火了，有其他的歌手想要加进来，增强人气，那么已经选入的歌手之中，谁有可能是最容易被淘汰的？”

　　这一番话下去，周行脸色立马就变了，身躯仿佛失去了支撑的力量，手不由撑住了钢琴。

　　的确，他想的太好了。

　　相比较于那些歌手而言，自己等于就是软脚虾，连保护自己的鳞甲都没有，一旦事情真的发生了，他绝对会是节目组最先淘汰的对象。

　　无论娱乐圈表面上多么光鲜亮丽，背后都隐藏着无数的污水泥垢，这一点他已知晓，周行在这里面也摸爬滚打过一段时间，自然不会天真的相信没有内幕，尤其是这种急需要收视率的新节目。

　　公平，只是在同等条件下才会诞生的产物。

　　那五百名观众评委看起来极为公平，但谁又知道他们从哪里而来？对于每个歌手的判定是否公正？就算是公正了，谁又知道工作人员会不会动点手脚？

　　越是想下去，越是觉得无望。

　　周行感觉自己的眼前一片黑暗，甚至于弥漫了整个世界，黑到他都无法看见视线内的事物。静了一会儿，他的心头多了一团火光。

　　那是无数个深夜里的扪心自问，已经重复了无数遍却无法得到答案的问题。

　　我为什么要当歌手？

　　是啊，我为什么要当歌手？

　　这几个字在脑海里疯狂的蔓延汹涌，占据了所有的思维，直到将心思全部占领的那一刻，周行蓦然醒了过来，深深呼吸，眼前恢复了原样，见到了一直在看自己的少年。

　　然后，他笑了。

　　是浅淡而自信的笑。

　　“我只是想唱歌。”

　　周行如此道。

　　一扫多年的颓废和无奈，洗尽刚刚得知上《我叫歌手》的虚妄狂喜，他的心真正的沉淀了下来。

　　静了几秒钟，他对着顾阳说道：“十几天前，你曾经问过我一个问题，希望我给你一个理由，我当时没回答上来，现在，我能回答你了，那就是，我想唱歌，只是想单纯的唱歌。”

　　是的，只是想唱歌。

　　抛去年少轻狂时对舞台生涯的痴迷留恋，忘掉金钱名誉的强大诱惑，经历了多年雪藏寂寞生涯的他，真正的拾起了自己的本心，只是想简简单单的唱歌，唱给想听的人听。

　　现在的他没有经纪公司，没有经纪人，没有乐队，没有歌曲，什么都没有。

　　但从另一种意义上来说，这样的歌手才是最纯粹的。

　　听到周行的话，顾阳挑了挑眉，笑着说道：“这是一个很好的理由。”

　　顿了一顿，他又说道：“但是，那首歌我还是不能给你。”

　　“为什么？”

　　周行还未说话，旁边的马意急着开口了，“这种情况下，才更需要顾才子的歌啊，听周行讲，你那首歌真的很好，我相信他的眼光，说吧，多少钱，我出了。”

　　顾阳用手抓抓自己的头皮，说道：“马老板，有的时候，其实不是钱的问题。”

　　“我的意思是，那首歌不适合你唱，你唱的话，效果会减弱很多的，我想送给你另一首，麻烦拿纸和笔来，我把谱子和歌词写给你。”

　　听了这一句，马意这才明白自己误解了对方，讪讪笑着让导购员递来纸笔：“不好意思啊，是我马某人俗气了。”

　　说了一句“没事，能理解”，把白纸按在柜台上，顾阳开始默背曲子和歌词。

　　对于他来说，这类事其实并不困难，简直是轻而易举，当然为了让其它人觉得正常一点，他不得不不时在白纸上划去一些音符和文字，表现出自己是背诵的。而歌曲早在和周行第一次接触的时候，就已经确定好了，现在倒不用为此而烦神了。

　　过了大概十五分钟，整个曲子写好了，他在纸张的最顶端补上了歌曲的名字，递给了周行：“好了，就是这一首，你看看吧。”

　　周行接过纸张，歪头看上面的曲子，静默了十几秒，手指不由顺着上面的音符打起拍子，最后猛然一跺脚，震得地板为之一抖。

　　“你怎么了，周行？”

　　见到好友做出怪异的动作，马意出声关切道。

　　周行的呼吸变得粗重起来，情绪有些不稳：“马哥，我没事，顾阳，这首歌你真的打算给我？”

　　手中的笔在手指间转动，顾阳点了点头：“嗯，这首歌很适合现在的你，我觉得你能唱好这首歌，至于那首我的歌声里，不好意思，这首歌我暂时不想拿出来，而且也不适合你，抱歉了。”

　　周行的眼睛隐隐湿润了，拿着纸张狠狠给了他一个拥抱：“兄弟，真的谢谢你！”

　　只有圈子里的人才明白，一首适合的歌曲对一个歌手是多么重要，在有的时候，甚至可以抵得上价值上千万的宣传费用。而这首歌以他的眼光来看，真的是适合到了极点，简直就是量身打造！

　　“不用这么忙着感谢我。”

　　顾阳的脸上笑意依旧，平和淡定，“就像你说的，我们是兄弟，不是吗？我觉得你现在还是先把这首歌练熟了比较好，而且这首曲子比较激情，最好编一下曲子再唱，更容易震撼人心。”

　　周行哈哈笑着点头，脸上满是阳光的味道：“放心，这么多年闲着我也学了点东西，编曲我还是会的，尤其是这种激情的音乐。”

　　“嗯，对了，那个《我叫歌手》节目大概什么时候播放？”

　　应了一声，顾阳突然想起了什么，出声问道。

　　“哦，大概是在三周后，因为是录播节目，还要提前准备一些东西，到时候我打电话告诉你。”

　　“嗯，知道了，到时候我祝你一臂之力，我在网上写了本书，叫《佛本是道》，快十万收藏了，到时候会帮你打广告的，就看你自己的发挥了。”

　　“什么！！？”


第七十六章 模拟考试将临

　　将自己是佛本是道作者的身份宣布出去，并不是出于炫耀的心思，反而是一种隐隐的无奈。

　　现在的他现实身份实在是太弱小了，一个普通的高一学生，实在是难以在对方心里占住足够大的位置，就算是奉献出极好的歌曲，那又能怎么样？

　　年轻一旦过了头，在别人眼中，那就成了一种质疑和轻视的原罪。

　　再者说，以周行目前去参加《我叫歌手》这个节目的背景状态，最好是有一些底子撑着，而这底子想要成立娱乐公司的马意暂时给不了，只能目前是以他的书迷来强撑一下，在书里打个广告，到时候绝对可以吸引来大量的听众。

　　不过，就算如此，周行上节目的未来仍旧是不容乐观。

　　那首歌是不错，正适合于周行极具爆发力和震撼力的嗓音，可是周行能否不被淘汰的决定因素不单单只是歌声，更多的，是身后的力量够不够大，没有足够强大媒体能力的歌手，被首轮淘汰的可能性真的是非常大。

　　其实，还有一种途径，就是听众的选择。

　　再庞大的黑幕，也无法阻止住听众的声音，人民才是这个世界上最为强大的力量。顾阳有信心周行可以获得电视机前万千听众们的支持，只不过，这节目是录播的形势，等到现实中第二场决定谁被淘汰的时候，第一场才正式在电视荧幕上播放，远水根本救不了近渴。

　　这是一个死结。

　　而这一个问题，顾阳并没有直截了当的说出来，相信在场的两人心里也有数，没有必要去摆在门面上去提。

　　只能期待这种节目能公平公正一点吧。

　　他也曾想过换个人去支持，将其他歌手捧到华夏乐坛的巅峰程度，从而传扬出自己的名气，将前世的那些经典歌曲都配上个好歌手，送给对方，他只需拿一点搬运费即可。可是到目前为止，的确是没有接触过这圈子的机会，况且面前的这两个人性子都不错，是合作的绝佳伙伴。

　　既然决定要捧，就一定要尽全力去捧！

　　他在家里曾经搜过周行的资料，将他现有的歌曲听了遍，唱功绝对是一流，不逊于任何歌手，时隔数年之后，想必更上一层楼了。

　　而且，他还搜到了一件很有趣的事情。

　　那时候的公司虽然倒闭了，但是身为一流歌手的周行由于其唱功高超，还是受到了很多公司的邀请加盟，然而那时候突然爆出他和某娱乐公司董事的后代产生巨大矛盾，貌似是为了维护一个在韩国发展的低龄华夏女性练习生，最终不得不以退出娱乐圈为代价，隐居了几年。这消息已经是相当久远的了，现在不注意还查不到这事。由此可以证明，人品是绝对可以保证的。

　　至于他自己，说真的，他不愿意当歌手。

　　重生一次的少年，更加向往自由和闲散的人生，除了写写小说和发发歌曲之外，他想让自己生活简单一点，和朋友聊聊天，四处周游看看风景，而不是整日里都被镜头所环绕，上个街都得小心翼翼，怕被粉丝认出来。

　　和马意周行他们聊了一会儿天，交流了一下看法，顾阳告别离去。

　　至于这首歌的使用费用，他暂时没要。

　　以目前两人的状态，即便是要了，那个数字也达不到预期的效果，还不如暂且隔着，等对方一朝成名，再要这使用费用，这样才能使得利益最大化，而且看样子马意似乎要成立娱乐公司，对此，他还是有点想法的。

　　心中默默打算着如果对方被淘汰后的最差结果，顾阳走到家时，最终还是憋出了一个办法。

　　“看来，我要准备好提前面临暴风雨了。”

　　剩下的星期六和星期天双休日平和而又无趣，坐在电脑前就恍惚着度过了这个正常高中生期待了许久的两天，一个崭新的星期再次开始。

　　上学没过过久，乘着一节地理课的时候，林艺华再次把顾阳招进了办公室。

　　此刻的办公室仍旧没什么人，大抵是都有课程任务，去上课去了，只有林艺华一个人坐在办公室里，看起来气色不错，恋爱失败的影响开始淡化消去。

　　见自己的学生到来，林艺华抬头，用手指动了动古板的黑镜框，笑着说道：“我们的音乐才子来了？”

　　顾阳用手轻触了一下额头，随手拿过一张凳子，在老师面前坐了下来：“唉，老师，你就没必要这么损我了吧？”

　　经过了和林艺华的亲密一晚，两人之间的关系算是正式踏进了朋友这一块，动作举止也自然了许多，没有了身份上的隔阂。

　　林艺华笑了笑，说道：“我可没有损你，这可是真心的啊，另外，你上次在学校文娱汇演上的表演录像被学校领导看了，他们觉得很好，音乐社的指导老师很希望你参加他们社团，校文艺部的老师也是这么个想法，你不会又说没时间参加吧？”

　　“呃，貌似的确没时间。”

　　林艺华伸出手来，重重的拍了他的肩膀：“你的时间真宝贵啊，语文作业不写，十三中的社团也不参加，到底在忙什么啊？”

　　“老师，其实我是年薪百万的网络小说大神，每天都需要码上万字的章节，忙得不可开交，来这里只是为了体验生活，顺便看看高中的女生们究竟有多漂亮的。”

　　顾阳难得调皮了一回，半真半假的说出事实。

　　“这笑话一点都不好笑。”

　　女老师脸上明明表现出了笑意，还是吐槽了一句，似乎想起了什么，又说道，“对了，再过一段时间，全国中学生音乐大赛就要报名了，以你的才气和歌声，去的话肯定会声名大噪，我猜猜看，你又是不参加，对吧？”

　　“果然，知我者如林老师是也。”

　　“别贫嘴啦，另外，这星期五开始会有一次两门主课的模拟考试，你最好准备一下吧，其他科目我可不管，我的语文考不好的，后果自负哦。”

　　“成，放心吧老师，不会让你失望的。”

　　和林艺华笑侃了几句后，回到了教室里，和身边的韩沉亮挤眉弄眼了一会儿，懒懒的继续这段慵懒的学生生涯。


第七十七章 秋？诗歌？

　　因为即将模拟考试的缘故，这一周班级里的学习气氛格外紧张，就算是一向大大咧咧的韩沉亮，也是埋头复习的紧，顾阳叫他出去吹吹风，都喊着“哥要认真学习，不要打搅哥的复习大业”，然后继续苦思冥想着几道数学题目。

　　也只有许月薰会不在乎那几张试卷，一直陪伴在他的身边了吧。

　　下课时候，两人倚着栏杆，教室走廊前是几株茂盛长青的翠竹，以及一片片清新淡雅的小花，花的骨架不大，只有一个大拇指大小，四五朵花瓣，却是幽香袭人。

　　嗅着淡淡的花香，顾阳面朝着许月薰，发现她的头上有一片落下来的竹叶，说道：“月薰，不要动。”

　　女生听声静静持立，犹如一座富有美感的雕像。

　　顾阳伸出手来，将竹叶拿掉，放入满是小花的草地中，和许月薰对视几秒，又微笑着分离开来。

　　刚想说些什么，身边突然传出了一道插入两人之间的男声。

　　“嗯，能问一下芳名吗？”

　　他转头一看，原来是上一次碰到的唐良。

　　校文学社社长用手整理了一下胸前的衬衫领口，保持着自身状态，努力表现出自己的绅士风度，说道：“上一次很抱歉，失礼了，这一次特地来说声对不起，另外，想问一下这位同学的姓名，如果可以的话，我想我们之前可以有一场美好的邂逅。”

　　上一次的尴尬分离，让他心中不免觉得恼怒，却又舍不得忘了许月薰，利用关系寻觅了一番后，终于又在今天找上门来。

　　这人说话很有意思啊。

　　稍稍分析了一番对方的话，顾阳不得不承认，校文学社社长这个名头确实挺唬人的，说话近人，而且还不容易让人产生反感，的确挺厉害。

　　反观许月薰呢，她的反应很是简单。

　　“我们回教室吧。”

　　对着顾阳说了一句，没有理会阳光微笑泛着男性魅力的唐良，女生转过身子，六七步后就走回了教室，在校文艺社社长的瞳孔里消失了身影。

　　“这小萝莉，挺够劲啊。”

　　顾阳对笑容僵硬的唐良报以同样灿烂的一笑，移动脚步走回教室，心里则暗暗补上一句。

　　“不过，我喜欢。”

　　星期五，下午三点半，考试时间。

　　这是一节语文考试。

　　到了高中，英语这门科目就沦为了副科，而到了高二时期，甚至于只要过了二级便可不再学习，除非到了大学期间选课才会再度出现。

　　踩着高跟鞋的林艺华拿着一沓厚厚的试卷，走到班级的讲台上，面目严肃的扫了一圈班级，说道：“把东西收拾好，准备考试。”

　　教室里顿时一片哐啷的声响，文具书本以极快的速度收拾到抽屉里面。

　　“嘿，老顾，我一直忘了问你，那天在酒吧，我先走了，你和林老师之间发生了什么事啊？怎么你现在语文作业都不写了？”

　　一边收拾着课本，韩沉亮一边压低声线，问道。

　　顾阳翻了一个白眼，回了一句：“请记得你的性别，八卦不是男人应该做的事。”

　　“嘿，我还不是男人，我是男生，懂不？”

　　听了这一句，他刚想笑侃两声，讲台上的林艺华蓦然提高了声线，高呼他的名字。

　　“顾阳。”

　　两个字的声调拉的极长，让他不得已闭上嘴，把目光转向女老师。

　　“麻烦你上讲台来考。”

　　顾阳撇了撇嘴角，没有说什么，无奈的耸了耸肩，拿起笔和胶带上了讲台，坐了下来。

　　林艺华居高临下，将一张试卷递给了他，是整份卷子的第一张，脸上露出一个莫测的笑容：“好好考。”

　　这个笑容看得他觉得有些渗人，闭眸调整了一下心态，忘却这一幕，翻阅试卷准备答题。

　　过了几分钟，语文试卷全部分发了下去，整个教室里一片沙沙的响声，那是笔在试卷上描绘的声音。

　　这种高中的试题，平心而论，比起中考试卷来难度要高上不少，就算是顾阳，也没法能保证百分之百的准确率，更可况平时考试的时候，老师改卷极严，能扣两分，绝对不扣一点五分，因此还是要好好写才是。

　　不过，即便是这样，他还是一路砍瓜切菜，将种种题目完成，写到了作文部分。

　　一看作文题目，少年的面部表情不由怪异起来，抬头瞄了一眼正在教室里巡视同学的林艺华，又狐疑的扫了一遍作文题目。

　　这题目，有点非主流啊？

　　不太像是正常高中语文考试的作文题目啊。

　　拿笔静静的思了十几秒，顾阳又抬起头来，看着林艺华的背影，默然的摇摇头。

　　这方面的文体，他确实是不怎么熟。硬要写的话，估计什么也写不出来。

　　“没办法，只能开启作弊模式了。”

　　沉思了一会儿，他只好闭上眼睛，搜寻一篇适合如下情景的诗歌。

　　如果非要自己去写的话，这篇作文还不知道能拿到几分，这样的话，实在没有勇气强有力的在林艺华面前说自己不写语文作业了，还是老实点，借用一下前人的佳作吧。

　　说起来，自己想要低调生活的高中现在怎么越活越高调呢？

　　感觉人生就像是一轮磨盘，明明有些时候不想动作，却不由得向前摆动。

　　算了吧，自己的名头始终是要传播出来的，强装低调是不可能的，还是随遇而安，不必太过缩着。从在文娱汇演上表演开始，自己的展现才华的第一步就已经初步展现，顺着这条路走下去，在全校师生心中建立好自己才子的形象即可，到时候出名时也有人帮忙说话，可以减少不少质疑。

　　走在学生的座位间，林艺华的心情轻快，独特的韵律在跳动。

　　就在开始考试的时候，她给顾阳摆了个套子，是故意把对方喊上讲台的。

　　他的试卷，和其他人的试卷有所不同。

　　自然，前面的题目都是一样的，只是作文的题目要求有点小小的区别罢了。

　　正常的试卷作文题目是这样的。

　　以秋为题，写一篇800字作文，题目自拟，题材自选，诗歌要求十行以上。

　　而顾阳的那张语文试卷简洁到了极点，只有寥寥一行字，以秋为题，写一篇现代诗歌，十行以上。

　　这两个作文题看起来差别不大，但是作文的自由度简直不是一个层面的，而难度自然也暴增许多。

　　“想不写语文作业？行啊，我这关可没那么容易过。”

　　拐过一个转角，女老师的嘴角不由抿起，勾成一个偷笑的角度。

　　花了大约十几分钟，诗歌写完。

　　瞧着作文格子里留下的十几行诗，顾阳皱了皱眉头，觉得这诗歌暧昧了一点，不太适合这个年纪的他，但是既然已经写完了，那也就算了吧。

　　这个时代对于情爱并没有到严防死守的地步，而且这不过是一篇诗歌而已，崇尚文化的世界观也不会让老师引发出什么偏见。

　　随手将完成的纸张压在手下，抬起臀部将视线投向班级里还在苦苦码字的同学们，顾阳扫完一圈，又坐了下去。

　　“等考试结束吧，顺便把最近小说情节的思绪清理一下，对了，那边的周行差不多编曲也已经好了，打个电话问问吧，还是听听最好。”

　　对于编曲这东西，他确实是不怎么懂，交给专业人士比较好，依照周行本身的音乐素质，再加上这是对方的强势音乐项，因此还是挺有信心的。

　　闭眸思考着问题，不知过了多久，身边突然传来一阵脚步声，他睁开眼睛看去，原来是林艺华。

　　“写完了？”

　　女老师如此问道。

　　顾阳点了点头，没有说话。

　　林艺华伸出右手，将试卷拿起，略过前面的题目，直达写作文的一张。

　　先是轻飘飘的落下目光，几秒钟后，目光就直了。

　　一分钟，整整一分钟，她就站在那里，手里捧着试卷，失魂落魄，心思不知飘往了何处。

　　好不容易从诗歌的意境中醒了过来，蠕动着嘴唇，想要说些什么，恰逢下课时间到了，叮叮叮的铃声将她的话语全部堵了回去。

　　顾阳无所谓的对她笑笑，走回了自己的座位，招呼着许月薰和韩沉亮离去。

　　“又是一个美好的星期五啊。”


第七十八章 老师，悔意

　　捧着收好的语文试卷，心情复杂的林艺华走进办公室，整个高一年级组的语文老师都在，声音热闹而嘈杂，搜集好了的高一的上千份试卷堆在各自办公桌上，而老师们正在和左右的人谈笑着。

　　一般来说，这种不封条的模拟考试，每个语文老师习惯着先看一下学习成绩优异的学生试卷，然后和其他的同事交流一下意见，再进行所有范围的阅卷。而这种交流，其实是一种隐隐的一种对比和炫耀，看看自己的学生和其他学生的差别和优劣。

　　办公室里，正和其他人说话的老教师杨朝行见林艺华走了进来，笑着问道：“林老师来了？怎么样，有什么考得比较好的试卷吗？”

　　林艺华有些恍惚的走到位置上，将试卷放在东西摆放整齐的办公桌上，回了一句：“还没看呢，不知道情况怎么样。”

　　这时候，另一名女教师出口提道：“哎，你们班不是有那个顾阳吗？当初那个作文写文言文的学生，不知道现在怎么样了，一直没听你说啊。”

　　收拾着东西的女老师侧过头来，敷衍了一声道：“还行吧，挺好。”

　　那名女老师放下手里的东西，走到了林艺华的办公桌附近，刚想说些什么，目光正好撇到放在桌上的试卷上面，不由改口道：“咦，这不是顾阳的试卷吗？”

　　然后，她一脸惊喜的拿起那张试卷翻阅着，漫不经心的说道：“嗯，这学生字还是那么好看，嗯，先看看作文吧，他中考作文写得不错，这作文……”

　　那个“文”字拖得极长，长到老教师杨朝行习惯性的拿起装有浓茶的杯子喝了一口，直到没了声音，都没有吐出后面的言语。

　　美滋滋的咽下茶水，杨朝行抬起眼皮看向那名女老师，颇有几分兴致的问道：“这作文怎么了？”

　　那名拿着试卷的女老师手有点轻抖，抬起眼皮看了一眼老教师，嘴唇张了又合，却始终无法吐出下文，只是重复着：“这作文……这作文……”

　　“刘老师啊，你怎么了？”

　　杨朝行站起身来，好奇的偏头瞄过那一张宽大的纸卷，目光扫过三行字，而后就站在那里不动了，静静的看，静静的出神。

　　其他的老师见到这种场景，禁不住都起身过来，不约而同的瞧向那一片试卷，不过数秒钟，纷纷如中了定身术一般立在了那里。过了不知道多久，不知道由哪一个老师喃喃出声道：“这个学生……还是这么妖孽啊。”

　　办公室一时静寂无声。

　　回到家里，顾阳打了个电话给周行，问问他情况如何，对方很愉快的讲述了自己现在的行程，而那首赠给对方的曲子也已经编好了，会从电脑上发一份视频给他看看，而下一周五就正式录制节目，等到下下周周五正式在电视台上播放。

　　从网上接收到了发给他的视频，顾阳听了一遍歌曲，感觉异常的振奋，那股音乐能够直直炸入耳中，编的极好。比起前世的编曲来说，基本上配乐差不多，由此可以看出周行本身的音乐功底究竟是多么强横了。

　　正如他所说的，种子在经历风雨之后，才能够茁壮的发芽，以周行现在的唱功和心态，绝对算是绝顶一流的歌手，在被冷落数年之后的声音，将会绽放出轰动一切的光芒！

　　“可惜，我还是不怎么看好他在这趟节目中的行程。”

　　看着在屏幕里激情四射演唱的人，顾阳轻叹了一口气，已经将最坏情况下的打算谋算好了。以锻炼和码字度过规律的两天休息日。

　　星期三，高二（十一）班，穿着时髦的董秋和班级里的人聊天。

　　自从上一次和顾阳吃过那一顿饭之后，她就再也没有和对方有什么直接的联系，即便是见面了，也没说话可以说，随口聊过几句后，就没有再说过话了。

　　这是某种对于和唐良友情的看重表现。

　　过了两个多星期，顾阳的名头渐渐在学校的风闻里淡化，各种班级男女生的绯闻掩盖了这样的一名少年，时间让他在无数人的记忆中覆上了一层灰烬。董秋在心里则有种莫名的庆幸，庆幸自己的选择是对的。

　　偶然间，会在学习的忙碌中想起那个曾经在舞台上光彩十足，气场逼人的男生，而现在的感官也觉得没当初那么强烈了，甚至于在某些时候，心高气傲的她觉得，其实，也不过如此。

　　伴随着上课铃声的响起，董秋结束了和朋友们的聊天，收拾东西，懒懒等着被学生起外号叫“徐老怪”的语文老师进来。

　　“咳咳。”

　　过了一会儿，第二道上课铃声响起时，门口传来了两声不轻不重的轻咳，然后一名面色偏黑的教师拿着一摞纸张走了进来。

　　“徐老怪”本名徐昌，年纪大约是五十多岁，教课严肃而板正，认真负责，由于面相偏老，才故有“徐老怪”这个称呼。

　　例行的互向师生礼后，“徐老怪”将手里的纸张分发下去，沉稳着说道：“前些天，十三中的高一同学们进行了一场模拟考试，其中有一篇作文写的非常之好，有文人之风韵，所以特地发给大家学习一下，学一学这个作文是怎么写的。”

　　听着徐昌说的话，眼睛瞟着发过来的试卷，董秋的心里隐隐有些不屑。

　　“还不是那些歌功颂德的东西？一堆华丽的辞藻而已，能有什么可看的？”

　　在这种逆反的心理下，她随手接过复印的作文纸，审视的目光落了上去，略微扫过几行，身子便僵住不动了。

　　“这作文……”

　　讲台上，徐昌的讲解声仍在继续。

　　“这篇诗歌呢，并不算长，只有寥寥十几行，但是意境深远而美好，就算是正常对诗歌有些造诣的诗人，都写不出这么好的诗句，大家先读一会儿，然后再讨论一下看法。”

　　默默的读完好几遍诗歌，董秋将视线移向复印作文纸上左侧的名字，那里龙飞凤舞的写着两个大字。

　　“顾阳。”

　　莫名的，一股悔意涌了出来。


第七十九章 徐志摩《私语》

　　而同样的一幅场景也在高一六班上演。

　　站在讲台上，林艺华望着下面见到作文而惊讶的窃窃私语的同学，清了清嗓子，如此说道：“这次我们班级里，语文最高分是顾阳同学，一百四十分，在这一百四十分里面，作文是满分，各位同学可以看一看这一篇顾阳同学写的诗歌，很美的措辞，而且校刊已经征用了这篇诗歌，将会作为卷首语出现在校刊上。顾阳同学，你对此有什么心得吗？”

　　茫茫然的少年站起身来，感觉没什么特别想说的，踌躇了几秒，终于憋出一句。

　　“有稿费吗？”

　　四个字一出，笑翻全班。

　　林艺华眉毛朝中间皱起，形成一个川字，做出无奈的表情：“好了，你坐下吧。”

　　抬手让顾阳坐下，她捧起那一篇复印好的作文纸，说道：“现在，由我为各位同学朗诵一遍这篇《私语》。”

　　“秋雨。”

　　她特地在说出诗歌开篇的前两个字后，顿了一下，以酝酿后面的感情，而后娓娓道来。

　　“在一流清冷的秋水池，

　　一颗憔悴的秋柳里，

　　一条怯懦的秋枝上，

　　一片将黄未黄的秋叶上，

　　听他亲亲切切喁喁唼唼，

　　私语三秋的情思情事，

　　情语情节，

　　临了轻轻将他拂落在秋水秋波的秋晕里，

　　一涡半转，

　　跟着秋流去。

　　这秋雨的私语，三秋的情思情事，

　　情诗情节，

　　也掉落在秋水秋波的秋晕里，

　　一涡半转，

　　跟着秋流去。”

　　这是一篇徐志摩的《私语》。

　　一年四季之中，诗人笔下的秋是最为凄凉不过的了。

　　风寒萧瑟，水池清冷，而又在这种悲凉的风景之下，和心中的爱人离别，不由的生出了凄苦的哀然，过去的美好片段，那无数的甜蜜，在这种离别时候，更显得回忆苦涩。这是一种无法明解的悲愁。

　　前世的徐志摩才子风流，结果却最终因飞机失事而身故，让人扼腕。

　　显然，林艺华的诗歌朗诵功底不错，能够将整篇诗歌内含的那股凄切悲伤读出来，真挚又不显得矫情，格外的缠绵悱恻。

　　听完了这篇诗歌，韩沉亮伸出手来，捣了捣顾阳的肩膀，压低声线说道：“哎，我说老顾，没想到啊，现在连现代诗也会了？改明儿给我写一篇，我去骗个女朋友去。”

　　顾阳翻了个白眼，算是另类的一种回答了。

　　在窝在床上的那段日子里，除了写书之外，单调的床上人生也只剩下玩电脑了，电脑游戏玩多了容易厌，索性看了许多的诗词歌赋，自然，其中的现代诗也是少不了的，一观而来，只能说，那个烽火时代的诗才能算是真正的诗，感情热烈而真挚，而在和平年代以后，真正的诗人很少很少了，只剩下一堆占着位置玩弄着文字段落游戏的伪诗人了。

　　细细想来，也觉得那个时候的语文老师根本不明白诗歌，非要装作很懂的样子，一连两任语文老师都说，诗人，其实就是一堆疯子。然后拿出海子卧轨自杀的事情出来说道，如此云云，觉得自己很有内涵之类。

　　他们，不懂诗人，更不懂诗歌。

　　诗人，其实是一种现实世界与理想世界产生巨大背离的悲剧性人物。

　　在那样的一个年代，真正单纯的诗人职业是无法得到丰衣足食的，海子之所以会卧轨自杀，就是因为己身美好的世界观与现实产生了巨大的碰撞，无法承受这种碰撞，才会了断了自身，结束了自己美好的生命。

　　诗人本身的内心世界复杂又简单，嫉恨丑恶而热爱美好，悲伤绝望又对人生充满期望，敏感而又粗豪。真正比起难度来，现代诗的入门难度，远远高于古体诗，毕竟古体诗只要和上韵脚，那至少也能算的上是个打油诗，而现代诗呢？意境，就是支撑它的唯一支点。它自由而又狂放，但是这种没有镣铐的跳舞往往使人不知所措，写不出好诗来。

　　而平行世界的不同，使得这世界里的诗人处境要好上不知多少倍。

　　因为人们对于文化和艺术的推崇，诗人的诗集卖的价格很高，一本上好的诗集就是上百元，有些场合只要随口吟诗，只要写的不错，便能拿到几千块乃至于几万的费用，这是顾阳偶然从网上搜来的资料，当看到有一名著名诗人为一家酒楼提名拿了二十万的时候，差点没让他二十七岁的灵魂给惊爆了。

　　当然，这在这个时代也是极少数事件了。

　　由此，更明白两个世界的巨大差异。

　　不仅仅是在文化上面的，更是在意识形态上面的天壤之别。

　　“愿那些在前世无法得到社会承认的诗人们啊，你们的诗歌在异世界展现出它真正的价值。”

　　端坐在座位上，少年在心里如此道，心中下了一定要宣扬前世现代诗歌的决定。

　　一节语文课后，顾阳再次被林艺华叫到办公室里。

　　这一次办公室里并不是空虚无人，也有两三个老师在，林艺华反身坐到位置上，笑眯眯的对顾阳说道：“这一次考的不错嘛，居然连这种诗歌都做了出来。”

　　“还行吧，毕竟我可是年收入百万的网络大神。”

　　他的回答让林艺华嘴唇轻翘，又收敛起笑容，说道：“说过了，这个笑话不好笑。嗯，对了，文学社的指导老师非常希望你入文学社，你还是不去吗？”

　　顾阳耸了耸肩：“老师，我这个人真的挺懒散的，文学社这个社团真的不太适合我。”

　　林艺华轻轻一拍面前的备案，说道：“那好吧，等会儿我会和指导老师说的，另外，这一届的全省作文大赛快开始了，这个你不会还是不参加吧？”

　　“老师你果然聪明，一猜就猜中了我的想法。”

　　……

　　和林艺华笑侃了一会儿，从办公室里出来，顾阳抬头望向天空，算算日子，后天就是《我叫歌手》节目第一次录制的日子了，不知道周行会有怎样一个发挥。

　　“但愿，一切安好。”


第八十章 我叫歌手录播

　　星期五，晚上八点。

　　《我叫歌手》的现场录影棚。

　　坐在休息室里，外面歌者的歌声传到耳朵里，周行修长的五指收缩，握紧成了拳头。

　　多年没有进行过舞台生涯的他，不免的产生了些许紧张和忐忑。

　　有多长时间了没有再登台了？

　　三年？

　　三年半？

　　还是四年？

　　这么长的时间里，他曾经去当过酒吧驻唱歌手，在街边卖唱锻炼自己的现场能力，生活无忧，从未为当年出身维护低龄练习生而悔恨过，刚硬而有傲骨，却再没有登过真正的舞台。

　　惶然，窘迫，痛苦……心思一时间揪成了千丝万缕，不知道该如何舒缓下来。

　　这个时候，没有任何人来安慰他，来给他鼓劲。所有人都在忙碌着，节目组里安排给自己的经纪人都忙着去其他歌手加油鼓劲去了，几乎等同于放弃了他。

　　而此刻，支持自己的两个人都不在这里。

　　送给他歌的人此刻远在千里之外，正在为自己的演出而谋划，准备在自己的读者里无休无止的宣传，而即将成为他老板的那个朋友还在为自己的专辑而忙碌，希望如果一举成名的话，能乘着这股风，彻底把他捧起来。

　　周行知道，自己欠他们太多了。

　　也正是因此，隐隐觉得有些羞愧。

　　尤其是那个十六岁的少年，考虑自己和老板现在的经济并不算好，连这首歌的使用费都暂时没要。

　　他不是那种不知感恩的人。

　　正是因此，这些天里面，他一直都在练习这首歌，没日没夜，每一个音节都做到了考虑，希望做到自身的最好。

　　这个时候，休息室外的歌声停止了，现场响起了雷鸣般的掌声，主持人在为歌手鼓掌，也在准备为下一位歌手的演唱做准备。

　　而下一位歌手，就是他。

　　周行蓦然从座位上起身，走进通向舞台的电梯。

　　在电梯里的时候，他闭上了眼睛，动也不动，只有轻微的呼吸声证明着他还活着。

　　等电梯到达固定位置的时候，他睁开了眼，算清了自己已经有多长时间没有演唱。

　　一千四百三十七天。

　　是的，超过三个春秋了。

　　真是遥远的岁月啊，悠久到都快算不清了。

　　一步一步走到舞台上，炫目而耀眼的灯光照落在身上，面前是那一支渴望已久的话筒，舞台下是一片黑压压的观众，这一刻，他的心彻底静了下来。

　　脑海里，只有一个念头在盘旋。

　　他要唱歌。

　　唱出自己郁抑了近四年的心声。

　　靠近话筒，他弯下腰，用食中二指碰触嘴唇，而后让这两根手指代替自己的嘴唇亲吻舞台，心里呢喃道：“久违了，朋友。”

　　音乐声响起，他站起身来，面朝着五百名观众，脑海里清空了一切繁杂的念头，胸口满是饱满而充满张力的热情，开始演唱这首歌曲。

　　当第一句演练数百遍的歌词从嘴里唱出的时候，他已经有了预感，这首歌，他将会唱的很好。

　　好到无与伦比。

　　因为，那是积蓄了四年的呐喊。

　　因为，比起四年前的他，现在的歌者更为强大！

　　坐在家里，顾阳静等凌晨12点整。

　　这个时候不是发稿费的固定时间，也不是和许月薰有什么特殊的约定，只是在等远隔无数重山河的人登完许久未登过的舞台。

　　时钟滴答滴答的在响，一成不变，犹如他第一次来到这个世界的那个夜晚，单调之中，又富有着生活的独特魅力。

　　一转眼，来到这个世界都快半年了。

　　在这半年的时光里，他考完了人生的第二次中考，邂逅了一个安静而执着的女孩，写出了第一本在网上大火特火的书，发给了歌手第一首前世的摇滚音乐。

　　真的是……美好的半年啊。

　　如同流水一般，六个月的年华就这样滚滚流逝而去，仿佛昨天还是躺在床上奄奄一息的病人，而今夕已经站在了年轻的当口，垂死的灵魂得到了世界的拯救，得以迎接崭新的人生。

　　这半年，没有虚度。

　　而接下里的人生，也将更加精彩。

　　见时钟指到了凌晨12点半，他打了个电话过去，没有过长的“滴滴”声，五秒钟后，那边就通了。

　　“怎么了？效果怎么样？”

　　“嗯，还不错。”

　　这个答案让顾阳安下心来，那边又沉默了一下，而后继续说道：“其实，顾阳，真的很感谢你，没有你，我根本没有底气站在这个舞台上。”

　　“不要这样说，每个有才能的人都应该得到施展自己才华的机会。我们的配合是最好的，不是吗？”

　　“嗯，哈哈，你说的对，可是我还是担心，这个节目组的每一丝痕迹都在仿佛告诉我，我可能下一场就被淘汰了，听说替补的歌手已经找到了，是以前很有名的一个老歌手。”听了这段话，顾阳从床上坐了起来，眼皮慢慢垂下，将视线压到了平时视野的一半。

　　“不用担心，我心里有数，最坏的准备我已经做好了，我有办法，相信马老板也是。而且，这些事情也不是你所需要担心的，你所要做的，只是唱歌就好了。”

　　“嗯，谢谢你，顾阳，回去找你喝酒。”

　　“哈哈，找一个未成年拼酒，你是在开玩笑吗？”

　　“哈哈哈，谁敢说你是未成年？你的脑子可比我们厉害多了，嗯，不说了，等会儿还有事。”

　　“嗯，挂了。”

　　随着电话挂掉，顾阳装出强笑的笑意缓缓收敛，直至脸上没有了表情，冷静的思考几分钟，最终将目光投向了屏幕黒幽的电脑。

　　“该出动了。”

　　深夜的文罗论坛上，又是一片各自的嘈杂中。

　　在满篇谁谁谁的书突破三千均订成为精品，谁谁谁的书的情节太烂了，看不下去的帖子中，一篇小小的主题冒了头。

　　《重游转型成为音乐人，声称作品要被我叫歌手中的歌手演唱》

　　这帖子的名头倒是很吸引人，吸引无数人点了进来。

　　内容更是简短到了极致，将章节尾处的短小ps贴了上去，外加一些我叫歌手这个栏目组的介绍，总计加起来也不过寥寥两三百字，却在整个论坛上掀起了轰然的波浪，短短一个小时内，楼盖了上百层。

　　“今夕何夕：不是吧？重游这么猛？书写的好也就算了，还能写歌？”

　　“扑街狂人：默泪，大神和扑街间的区别太大了。”

　　“人生太过无聊：这么一说，我还真有点期待了。”


第八十一章 海阔天空

　　而在书评区里，在这一章宣传周行的章节过后，整个书评区也激动起来，火热非常的书评区顿时升腾到了沸腾的地步。

　　“书友1929312：卧槽，断章狗居然会写歌，真的假的？”

　　“书友999：没说的，到时候一定准时观看《我叫歌手》。”

　　“窈窕女子：哇，重游果真是才子哎，就是不知道多大了，否则……”

　　“至高土豪：我擦，窈窕妹子的春心动了，不行，窈窕妹子是我的！”

　　书友群更是因此一片激浪。

　　经过了那么长时间的发展，书友群的人数暴增，一个群早已无法满足所有人想要加群的愿望，一连暴增出六个群来，这才堪堪容纳住那些想要亲密交流的佛本迷。

　　“宁静的珊瑚：开书到现在，话说，作者到现在怎么还没爆过照？”

　　“小猫：是啊是啊，真奇怪啊，要是其他作者早就爆了。”

　　“猴子请来的救兵：不行，一定要让他爆照，平常可以，现在都给人家歌手写歌了，怎么能不爆？”

　　“月光如此怀念：楼上加一。”

　　……

　　而在现实生活里，隔了两天后，星期一，高一六班的班级里。

　　“顾阳，我草，你知道佛本是道的作者有多吊？”

　　一下课，宋凡便急匆匆的跑了过来，朝着昨天晚上码字到深夜，补了一觉后还有倦意的少年高吼道。

　　“呃，发生什么事了吗？”

　　“我草！我草！重游真是吊爆了，吊的让我佩服的五体投地！”

　　宋凡语无伦次的说了半天，都没有说出后续的话，最终还是由另一名班级里的书迷同学补充完整。

　　“真心厉害，重游说自己创作了一首歌曲，即将在这个星期五要在《我叫歌手》上演唱，希望读者都去顶一下，说实话，网络作家里面这么牛的还真没见过。”

　　“嗯，听起来是不错，那到时候你们看不看这档节目？”

　　两名是佛本书迷的同学对视一眼，异口同声道：“那当然了！”

　　顾阳歪了歪嘴角，做出一个微笑的表情。

　　这就是他想要的效果。

　　但是，还不够！

　　他将在这几天的更新章节里不断的宣传这件事情，将广告效果争取最大化，让所有的书迷都去看这本书。还将可以和其他作者打个商量，继续宣传这本书。

　　要知道，正常来说，一本在尘点上收藏十万的小说，它的读者量是完全可以达到数十万的，有很多人都是在其他网站或者地方观看，只要宣传到了位，那么，抛去一些不看节目的，那时候坐在电视机前看《我叫歌手》的观众至少也能达到十万以上！

　　“是我们当初那一首吗？”

　　正想着晚上章节再继续宣传，后面的许月薰幽幽吐字道。

　　他转过身来，看到对方的表情，柔弱，静然，仿佛一株风吹不倒的紫色薰衣草，恨不得立马抱到怀里，紧紧搂住。

　　压住心中涌上来的不良念头，顾阳微笑着认真解释道：“不是，那首歌，是独属于你和我之间的。”

　　也是永远独属于你和我之间的。

　　他在心里暗暗补充道。

　　时间就这样混沌着过去，没什么太多值得在意的，也就是打了个电话，和马意在万一周行被淘汰这一方面意向达成了一致，似乎马意也受了不少气，而且周行的现场效果很不错，让他有了极大自信，说如果被淘汰，也要在不久的将来出专辑。

　　在每日家和学校之间徘徊，黑夜与白昼的相互交替中，终于来到了星期五。

　　今天的顾正明没什么事情，早早的就回到家里，和家人一起吃了一顿温馨的晚饭。

　　自从完成上一次的大单子之后，他整个人就进入了休闲状态，没了什么需要忙碌的事，而这种状态今年内都将保持，要忙的话，等到明年就可以了。

　　这一个星期五的晚上，他发现自己的儿子并没有如往常的星期五一样，早早的进了自己房间忙事，而是和他坐在电视机前，看着新闻，默默然若有所思，而杨萝则出去和朋友逛街去了。

　　这幅场景在家里真的是很少见了。

　　大多数时候，顾阳都在自己的房间里默默忙碌，偶然有轻扬的音乐声从耳朵中传来，更多的是一种无言的静默。他也曾进去自己儿子的房间看看对方在干什么，每一次都只能看到电脑屏幕上满屏的字体。

　　在第三次进去的那一霎那，他蓦然觉得心痛。

　　自己的儿子本来才十六七岁，正是青春年纪，这个时候的同龄人都在谈恋爱，逛街，沉溺于游戏和运动，有一段值得回忆的美好岁月，而顾阳却只能没日没夜的在房里打字，这即便是为梦想而努力，也未免太残酷了。

　　看着儿子年轻的脸庞，顾正明笑着问道：“小阳，书写的怎么样了？”

　　顾阳一怔，笑了笑，“还行吧，成绩还好。”

　　顾父若有所思的点点头，喝了一口浓绿的茶水，而心里则在暗暗叹息。

　　希望他不要气馁吧。

　　以自己对儿子的了解，目前的年龄在网上写书的话，成绩出类拔萃那是不太可能的，只愿能积累几分经验吧。他不是那种不开明的父母，更希望自己的孩子能有自己所追寻热爱的东西，而不是庸庸碌碌的麻木生活。

　　静静的看了一会儿电视，顾阳瞧了瞧时间，将电视跳到一个电视台上，上面正进着一段广告，见顾父目光转向自己，他解释道：“这个台等会儿有个新节目，是唱歌的，可以看看。”

　　唱歌？

　　顾正明嘴角扬起一丝隐秘的笑意。

　　估计是有喜欢的歌手吧？

　　也罢，这个时候的确没必要看什么新闻，倒是可以听听歌曲，迫于生活的压力，他已经有段时间没有在意歌曲这东西了，如今压力消减了不少，可以听会儿歌曲放松自身，希望能够出点惊喜。

　　八点十分，《我叫歌手》节目正式开播。

　　对于将要登场的七名歌手的介绍之后，第一名歌手闪亮登场。

　　她是一名女歌手，年纪不大，也就二十多岁的样子，选的歌是一首比较凄婉的歌曲，唱功很好，感情也到位，的确能引起人的丝丝感触。

　　“这歌手唱的不错。”

　　顾正明拿了一包瓜子拆开，对着上面的歌手评点道。

　　他不懂什么叫唱功，也不懂什么叫做音域，只是从最为单纯的听众角度来评定，而这种角度，也是最为公正的。

　　对此，顾阳只是笑笑，没有说话。

　　很快，第一人唱完，主持人上台大肆称赞女歌手的表演，而后介绍下面出场的歌手，话语非常简短。

　　“下面出场的一位歌手呢，阔别舞台多年，如今再次登场，而他所唱的歌，是一名网络作家给他写的，现在，让我们有请周行上场。”

　　这一段话简短又没有热情，比起前一位歌手大段煽情的介绍来，可以说少的可怜了。观众们显然对于歌手的名字并不太熟悉，只是出于礼貌的鼓了一下掌，掌声冷清而稀落。

　　穿着一身简洁衣服的周行从舞台后方跨步而来，表情肃然平静，步伐稳健，走到话筒前，弯腰，用手代替嘴唇亲吻舞台，然后音乐声响起。

　　一道字幕从屏幕前静静的滑过。

　　“海阔天空”

　　“演唱者：周行”

　　“词曲：重游”

　　“编曲：周行”


第八十二章 我被淘汰了

　　第一段的音乐声只有一段简短的吉他，周行闭上了双眼，合着伴奏慢慢摇晃身躯。他站在支架前，紧紧抓住话筒，五彩斑斓的舞台灯光落在身上，那富有穿透力的声音悠悠钻入人的耳中。

　　“我曾怀疑我，走在沙漠中。

　　从不结果，无论种什么梦。

　　才张开翅膀，风却变沉默。

　　习惯伤痛能不能，算收获。”

　　一小段歌词唱完，那种格外的孤寂和落寞透了出来，与之同伴的，还有他声音的独特质感。

　　电视机前，忙着嗑瓜子的顾父动作凝滞住了，几颗瓜子皮洋洒着飘落。

　　第二段的歌词开始，加上了激烈而富有节奏的架子鼓，砰砰砰的声音敲击在鼓上，如同敲击在人的心脏上。

　　台上的歌手仍旧闭着眼睛，就那样站在舞台的中央，全身心沉寂在整首歌的意境中，整个人显得格外寂寞。

　　“庆幸的是我，一直没回头。

　　终于发现，真的是有绿洲。

　　每把汗流了，生命变的厚重。

　　走出沮丧才看见，新宇宙。”

　　这一个小节歌词后，整个音乐突然停止，留下一小片的空白时间。

　　乘着这个时间，嗑了不少瓜子的顾父嘴巴有些干，出神的伸出手去，想要拿装有茶水的杯子。

　　轰！

　　音乐之声轰然爆响！

　　如同是春天雨后漫天乌云中的第一声春雷炸响，划破黑色天穹，大海边宁静海面后的第一面巨浪拍岸，化为万千碎玉，架子鼓，吉他，贝斯，电子琴，重音澎湃着齐奏！

　　而在这汹涌的音乐声中，歌者一直紧闭的双眸睁开，带着一股永不屈服的桀骜，歌声疯狂炸入人的耳中！

　　“海阔天空，在勇敢以后。

　　要拿执着，将命运的锁打破。

　　冷漠的人，

　　谢谢你们曾经看轻我，

　　让我不低头，更精采的活。”

　　声调极高而富有穿透力，那是源自心底的真实呐喊！

　　“咔嚓。”

　　顾父手上的杯子掉落到地上，碎裂成一片一片，而他却没有动，只是愣愣的看着那屏幕里的人。

　　而顾阳则是觉得浑身寒毛都竖了起来，这是时隔许久没有感受过的震撼了。

　　他之前听过演唱的视频，觉得唱功的确不错，但未曾想过，周行的现场表演效果竟然会好到如此地步！

　　周行在舞台中央，没有再闭眼，仍旧是站在话筒的前面，那双眼睛看着面前的观众，一股骄傲和不驯的气息翻腾了出来，伴随着降下调来的音乐，浅唱又一段的歌词。

　　“凌晨的窗口，失眠整夜以后。

　　看着黎明，从云里抬起了头。

　　日落是沉潜，日出是成熟。

　　只要是光一定会，灿烂的。”

　　在这简短的一个沉抑之后，那震撼人心的歌声再次炸入人的耳中，穿透听者的五脏六腑，直达灵魂！

　　“海阔天空，在勇敢以后。

　　要拿执着，将命运的锁打破。

　　冷漠的人，

　　谢谢你们曾经看轻我。

　　让我不低头，更精采的活。”

　　这一段之后，他的表情出现了波动，眼睛有些湿润，似乎想起了什么，抿了抿嘴唇，终于移动步子，向前迈上一步，沉重的落地声甚至让舞台为之一沉。

　　音乐沸腾如万涛狂涌，雷霆狂震，而这一切的声音，只是为了衬托那最为深切的灵魂高歌！

　　深吸一口气的歌者将支架倾斜，与舞台成四十五度的夹角，身子与支架保持平行状态，撕心裂肺的吼出最后一段，也是内心的真实向往！

　　“海阔天空，狂风暴雨以后。

　　转过头，对旧心酸一笑而过。

　　最懂我的人，

　　谢谢一路默默的陪我，

　　让我拥有好故事可以说……”

　　那最后一个“说”字，声调疯狂的拉长攀升，升过一个八度，在整个演播厅里汹涌泛开，透过电视银幕，一直炸到电视机前所有人的耳朵里！

　　那是从心底发出的不屈怒吼！

　　在《我叫歌手》现场的几百名观众有些开始默然流泪，更多的人站起身来轰鸣鼓掌，那声音之大，震翻了整个演播厅。

　　在这一瞬间，仿佛整个世界都为之震撼！

　　那种激情而浩荡的歌声，已经可以触及到人的灵魂了。

　　多少次扑倒在路上，却不曾退让，多少次遭逢失败，却没有退缩逃避，为的是什么？

　　只为一个梦想！

　　生命是跌宕的，但梦想却是永恒的！

　　最后一个字的尾音唱完，绝大多数的音乐声全部禁止，唯有轻柔的吉他声在叮咚清脆的弹奏着。

　　“看未来，一步步来了。”

　　最后的一句歌词，周行并没有很狂放的释放，而是低浅的娓娓唱出，让听者为之一震。

　　尾音唱罢，整个现场先是一寂，而后满是呼啸而起的掌声，如同是涌动狂卷的波浪，一波一波汹涌不休，除此之外再无它音！

　　台上的歌者看着台下激动亢奋的观众们，脸上闪过一霎那的兴奋，随即平静下来，闭上眼睛，双手张开，做了一个拥抱整个观众席的姿势。

　　怀中空空，却仿佛拥抱了整个世界。

　　掌声更为热烈！

　　直到主持人上场，那无休无止的声浪仍旧未停，主持人接连几次想说话，都被疯狂的掌声给压了下去。

　　这时候镜头给向其他的歌手，或震惊，或做张口状，下一名歌手连忙试着调整声音，半天都没调整过来。

　　可以想象，这是何等震撼的人间之声！

　　“这人唱的真好。”

　　听完了整首歌曲，明显有些怔然的顾正明发自心底的唏嘘一声，拿过扫把整理落地碎成一片的玻璃，又补了一句。

　　“好久没有听过这么好听的歌了。”

　　顾阳见状，弯下身来，开始帮忙收拾残局，低低应了一声：“是啊。”

　　父子二人收拾好东西，将杂物扔进垃圾桶里，相视一笑，继续坐在电视前，欣赏音乐。

　　两人的久违相伴直到整场节目结束。

　　看了全部的歌手演奏，平心而论，周行的歌声绝对是最为震撼人心的，这首《海阔天空》非常适合现场的爆发性演奏，能够从心灵深处颤动人的灵魂，就算是听过无数好歌的他，也觉得这首歌太适合周行了。

　　或者可以用另一个词来阐述：歌由心发。

　　曾经小火的歌手，却因为公司倒闭而无人问津，连续三四年久那样抑郁着，沉寂着，被所有人都忘却，而海阔天空这首歌，正是他此时最为热切的盼望！

　　为的就是，更精彩的活！

　　而且，现在的周行可谓是最为纯粹的歌手，什么都没有的他，才能唱出最好的自己。

　　但就是这样的一首歌，最终的排名是第六。

　　呵呵呵呵。

　　难以想象，简直是难以想象。

　　《我叫歌手》这个节目组疯了吗？

　　在周行如此出色的表演下，居然会这样做出这样的一个抉择？

　　为了收视率，他们已经丧心病狂了吗？

　　正常情况下，根本不会让排名和实际产生这么大的偏差，但节目组就是这么胆大妄为的做了，它不怕收视率暴跌，被观众埋怨？

　　还是有什么不知名的缘故？

　　和父母打了招呼，心情始终不怎么顺畅的顾阳回到卧室，闭上眼睛静等手机铃声响起，他曾经跟周行打过招呼，让他得到结果后早点回复给他。

　　这一次，电话许久没来，一条信息倒是来了。

　　是许月薰的。

　　“明天能陪我出去走走吗？”

　　没有过多的思虑，顾阳简短的发了四字短信：“好的，晚安”。

　　对方则发了三个字：“你也是”。

　　闹钟在持续而坚定的走着，窗外仍然不时有车辆驶过的声音响起。

　　在时钟刚刚指向“1”这个数字的时候，铃声终于响了。

　　他拿起手机，摁了通话键，里面冒出的话语很平淡，很安然。

　　“我被淘汰了。”


第八十三章 退赛！

　　我被淘汰了。

　　简简单单的五个字，说话语气就像是平常熟人之间在路上偶遇打招呼，而里面透露出的讯息却是如此的严重。

　　“嗯。”

　　顾阳答应了一声，深深呼吸一口这夜里的空气，压住胸口涌动不息的情绪，拳头猛然攥紧，爆出接连的骨节响声，强自从容的说道，“说说具体情况吧。”

　　“今天演唱完毕，统计票数出来，我还是第六名，综合两场投票记录的情况来看，我是总票数最低，已经被淘汰了，顶替我的歌手已经出现了，是个以前挺有名的歌手，能够吸引不少收视率，这个估计也是我被淘汰的原因了吧，呵呵。顾阳，说真的，对不起，辜负你的期望了。”

　　那边苦笑了一声，低声道歉。

　　顾阳只是笑笑，“没事，我看了你的第一场表演，真的很震撼，根本不是你的原因，而且，我觉得出名的这个第一目标已经达到了。”

　　这时候，那边突然传来了异变。

　　似乎有什么人在招呼周行，对面接电话的人匆匆说了句“等一下，好像导演组有什么变故”，然后就挂了。

　　变故？

　　有什么变故？

　　顾阳皱起眉头，关上手机，静等对方再打过来。

　　过了大约二十分钟，电话再次响起，他接通了。

　　“呵呵呵呵，顾阳，他们对我说，有复活赛。”

　　对面的人语气极为凄凉，让人不免觉得心中一痛。

　　“可能是官网上我的人气暴增了吧，似乎我第一场的演出得到第六名引发了听众们的反感，引起了重视。导演组的人刚才找过我了，说有复活赛，语气里暗藏的意思就是说我会重新复活，而且下一场节目我可以返场表演，随便唱一首歌。感觉，好悲哀。”

　　那边的人静了几秒钟，似乎在调整自己的情绪，再度说话，语气中有一种对世事不公的愤慨。

　　“我觉得我好像成了这个节目的工具，想扔就扔，想拿回来就拿回来，为的只不过是一个收视率而已。我只是想简简单单的唱歌？为什么会有这么多让人觉得恶心的事情？不过，我一定会好好唱，因为这是你和马哥给我争取的……”

　　他的话还没说完，顾阳突然出声，打断了对方的话。

　　“你是想站着唱歌，还是想跪着唱歌？”

　　对面那边沉默了，许久，冒出一句话，一字一顿，声音铿锵如铁：“我想站着唱歌！”

　　“那好。”

　　顾阳一边说着，一边摁动了电脑的开关，“如果你可以选择，你想不想退赛？”

　　“退赛？想是想，但是如果是我一个人的事，我肯定就退了，但是你们为我付出了那么多……”

　　“很好，能说出这句话，海阔天空这首歌我给你就很值了。上电脑吧，我给你另外发首歌，好好练熟，下一场返场演唱之后，再等到那场演唱在电视上播出，瞅准时机，就直接宣布退赛吧。”

　　他的表情非常平静，说话的语气也是波澜不惊，“人活在这个世界上，并不意味着一定要妥协，如果我们没有能力去反抗，那么可以任由对方去摆布，可是现在既然能有能力，那么为什么不反抗？一个新出的节目，能有多大的能量？怕他什么？为什么怕？”

　　这三个问题说出口，让那边的周行沉默了一会儿，也狠下了心：“我明白了，可是专辑搜集还不完全，而且马哥那儿？”

　　“没事，前几天我和马老板通过电话了，如果说你被淘汰的话，就不用管着这破节目了，专辑那里加上我等一下给你的这一首，就差不多全了。”

　　顿了一顿，顾阳出声解释道：“其实你不用太担心，上这个节目是为了什么？不过是就为了增加名气，而海阔天空的现场效果我也看了，绝对不俗，名气已经到位，如果说你退赛，反而能够把名气轰然推上最高峰，能在最短的时间里名扬四方，这对你的专辑很有好处，另外，有一件事情我没告诉你。”

　　“什么事情？”

　　“马老板已经为你联系上《我要上春晚》这个节目了。”

　　“什么！？”

　　《我要上春晚》这个节目是全国性的大节目，目标地直通春节联欢晚会，可谓是一年四季中最大的一场晚会，与《我叫歌手》这种初出茅庐的节目比起来，公正不知多少倍。想起来顾阳也是深深佩服马意，以马意混迹多年的手段，自然不会把宝全部压在一个节目上，由此可证明，他是的确很有人脉，而且是真心想帮助周行。

　　“这本来是个秘密，但现在想想，说出来也没什么，一个刚出来的小节目，能够和春晚这个上亿人都关注的大节目相比吗？他没告诉你就是想给你一个惊喜，否则我也不会让你退赛了。以你的这首歌，人气肯定会暴涨，而且你的唱功很好，入选春晚的难度并不大，况且这个节目绝对干净，毕竟是国家电视台，所以，不要有负担。”

　　一边说着，他一边将早有准备好的歌曲发了过去，对面接收了。

　　然后三分钟，电话里没了声息。

　　等的有些倦了，顾阳打了个呵欠，出声问道：“喂喂喂，在不在？”

　　又等了几秒钟，对方这才迟疑着问道：“这首歌……你确定要给我？”

　　“嗯，我问过马老板了，他为你搜集的歌曲都是偏于平淡类的，比较一般，舞台效果不强，所以我给你这首，本打算给你留着专辑用的，但是现在想想，你返场演出很需要这首歌来进一步的提升名气，而且很适合你，高音爆发出来，绝对够震撼了。但是，估计这一段时间内只有两首歌了，暂时还没有好的灵感，抱歉了，争取过段时间再弄出一首吧。”

　　“顾阳，真的很谢谢你，我……我都不知道说什么好了。”

　　“没事，我相信你，你一定能成功的。”

　　对于给周行前世的歌曲，他目前还是处于比较谨慎的心态，年龄摆在那里，不能给予太多的歌曲，而且还要考虑歌词中附带的内在涵义。

　　例如说就不能把汪峰的《春天里》给周行，毕竟他可没个小公主，也没有蓄起长发，就算是给也要改动歌词，而且就凭现在的他，想要改动如此富有韵意的歌词还不减少原来的意境，底蕴也不够。

　　而现在静心挑给周行的一首，则完全不需要去改动歌词，只需把谱子和歌词给对方就行了，而且非常适合他。

　　深夜里，又和对方聊了一会儿，把一些退赛前后的事情安排好，终于觉得倦了，挂了电话后躺在床上，心里一直在想着一句话，渐渐沉入了梦乡。

　　“人，必须站着，活着！”


第八十四章 名如万涛波涌来

　　星期六一条新闻的热度猛然攀升，如同爆发的火山，登时登临到了热度第一位。

　　《我叫歌手周行一鸣惊人，网络作家为其词曲震撼灵魂得第六》

　　文章里面的意思倒是很简单，没什么特别偏向的潜在含义，第一点赞叹的是周行的歌声，卓越而富有穿透性，能够震荡人的灵魂，第二点则是赞叹海阔天空这首歌，里面所含带的不屈不饶的精神让人惊叹，词曲功底一流，让人敬佩其作者重游的才气，至于只得了第六名，新闻本身并没有去批判或者是褒扬，只是简简单单的提了一句。

　　而在QQ音乐排行榜上，《海阔天空》这首歌如同火箭喷发，经过一夜的蒸腾发酵，接连越过无数首在榜上呆了五天的歌曲，豁然莅临榜首！

　　热度还在持续暴增！

　　近四年不为人所知，而四年之后恢弘出冲破一切的灵魂之声，这样一个事实引发了无数听众的关注，再加上是网络作家为其做的词曲，更是将风潮推上了最高峰！

　　一般来说，一个崭新的节目不会有这样的声势，会造成这样的结果，关键是网文圈里的书迷实在是太多了。

　　由于顾阳在节目播出前的五六天里，都在持续不断的宣传，聚集了多达数万的听众，外加上还有其他歌手本身的粉丝，还有一些作者群里同群的作者凑个热闹，为其打了广告，如此一来，这种恐怖级的宣传力足以铺天盖地！

　　而也因此，重游这个笔名立马轰动大江南北。

　　《海阔天空》这种励志向上，而且极易让人感怀的歌曲，足以让无数人赞叹词曲者的功力，再加上是网络作家这个名头，那种名声的传播速度，甚至比在网上驰聘流传的电脑病毒还快！

　　凡是对重游感兴趣的人，大多都会点击《佛本是道》看上一看，阅览一下章节，而这一阅览，便生出了事情。

　　最明显的表现就是，佛本是道的收藏在以一种恐怖级的速度飙涨！

　　十万，十二万，十五万……一直飙涨到二十万才堪堪减速，而且还在往上增长，没有丝毫停停歇的意思。

　　而且订阅也在随之猛增，之前的订阅还在一万五这里慢慢向上攀升，这首歌一出，登时如吃了兴奋剂一般，暴涨到了两万五！

　　这种速度堪称骇人听闻！

　　而乘着这股东风，久违的飘红刷屏也轰然炸起！

　　【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏。无神无念打赏重游100000尘点币，“好歌，好曲，重游道友果然是好才华！”

　　【打赏】击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！窈窕女子打赏重游100000尘点币，“海阔天空这首歌曲着实不凡，妾身更加希望见到重游的真容了。”

　　【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏。至高土豪打赏重游100000尘点币，“卧槽，重游这歌确实牛，但是，窈窕姑娘是我的！就算你是作者也不能跟我抢！”

　　【打赏】击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！，书友999打赏重游1000000尘点币，“总飘个10万没意思，身为入住佛本的老人，也该飘飘百万了。”

　　【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏。至高土豪打赏重游1000000尘点币，“得了，重游道友，俺飘百万了，窈窕妹子就别和俺抢了吧？”

　　【打赏】天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏。神话王国打赏重游1000000尘点币，“老土你妄想！窈窕妹子是我的！百万我也飘了！”

　　……

　　而佛本是道的大事件还未就此停止。

　　因为《海阔天空》的一窜而红，再加上佛本是道读者长期以来没有见过作者的真容，由此无数读者不禁产生了一个疑问：能拥有如此才华的人究竟长什么样子？多大了？在什么地方？

　　有重游QQ号的人纷纷前去察看他的资料，一阅之下，结果不约而同的冒出同一个念头。

　　你TM是在逗我？

　　在资料上，年龄一栏里赫然填的是一百一十一岁。

　　好嘛，百岁老人？

　　而QQ空间里的相册更是空无一物，若是实物的话，早不知落了多少灰尘了。

　　在这一事件的刺激下，那个马甲QQ号的消息瞬间被刷爆。

　　“小猫：重游，快爆照！”

　　“水开了开水：作者大大，你的节操呢？你的照片呢？不能这么玩人啊？”

　　“忘词了吗：重游兄，只要你爆照，我就把我年方二八的青春妹子介绍给你。”

　　“人生就是一处悲剧：重游？在？”

　　“人生就是一处悲剧：？？？？”

　　“人生就是一处悲剧：丫的，人呢？”

　　……

　　较之顾阳和周行的正面名气，大火特火，我叫歌手这个节目组的名气也大为增长，不过，大部分不是正面的，而是负面吐槽的。

　　听众们的耳朵不是摆设，更不是可以随意糊弄的东西，他们心中自然有一杆秤，那么轰动的舞台效果，演播厅所有观众都站起身来鼓掌，这种情形下居然只得了个第六？请问，导演组是在糊弄三岁小孩吗？恐怕三岁小孩也只会对其翻个白眼，丢给他一个背影吧？

　　当然，华夏的网民还是足够有耐心的，第二场结果还没出来，情绪并未太过激动，也没怎么喷，只是给了官方论坛一堆差评，例如说“导演组耳朵聋了”“你妈妈喊节目全体人员回家吃饭”之类的语言，然后潇洒离去。

　　此时的顾阳根本不在自家的电脑前阅查书评，和自己的读者做交流，更不知道网络上对我叫歌手节目组的吐槽，而是在和许月薰约定的地点，静等着佳人前来。

　　今天的天气很好，夏日的炎热已消减而去，取而代之的，则是温暖和煦的阳光，秋意姗姗从无形中散开，晕黄了道路旁梧桐的青叶。天上的云絮很多，随着缓缓的游曳，洒下的阴凉也随着流动，清风不知从何处而来，吹拂过脸庞，便皱乱了年轻的心。

　　静等了一会儿，等待的人终于到了，顾阳朝着她淡淡微笑，并肩走在这段青春美好的路上。


第八十五章 第一次

　　星期六是双休日的开端，街上的行人不少，在这流海一般的人潮中，顾阳和许月薰游荡于其中，走着，望着，没有目的，最终在一家店前站定。

　　“想进去试试衣服吗？”

　　顾阳瞧着简约而不失华美的招牌，如此说道。

　　许月薰的美眸眨了一眨，略带担心的微启红唇：“这里面的衣服，很贵的。”

　　顾阳笑了笑：“没事，咱只看不买也可以啊。”

　　听声许月薰轻哼了一声，率先走进了店铺，他在后面轻笑着挠挠头，也跟着走了进去。

　　这是一家专门经营汉服的衣物店。

　　由于这世界的文化并未如前世那般遭受太大的伤害，华夏的服饰也得以流传了下来，而且得到了大力的保护，象征着传统文化的服饰在这现代化的世上仍然留存，而且大放光彩。

　　在华夏，这种正规的汉服店其实是比较少的，而且并不是随随便便就能开成。国家对这方面的管制极其严苛，要求质量上层，而且衣服都是纯手工缝制，绝不走随意化。在成年礼的时候，不少富贵家庭都要将这种衣服选为儿女那天的穿着，而且在国家规定的一些传统节日时，穿汉服的人经常在大街上游曳。

　　当然，汉服也并非是仅仅限于富贵阶层才能使用，在一些小的衣物店也可以购买，价格也不高，只是质量不如专门经营汉服的店面售出的衣服好，算得上是贫富皆宜吧。

　　进了店面，入目的满是各式各样的汉服，时代也有所不同，当然，大多是唐宋明三朝的款式，这三个时代是华夏文化最为辉煌的时代，衣服的样式也最为鲜艳，经过了时代的变迁和设计师的妙笔，衣服不仅不显得老套，而且更有几分时代感和古时的风韵。

　　见有客人来到，一名穿着古装的导购员走上前来，低头施礼道：“欢迎光临，请问需要什么类型的衣服？”

　　许月薰朝着来者试图摆出一个微笑，表情还是不太自然：“不好意思，我们只是来看看，不用麻烦。”

　　导购员听闻只是来看看的，也没失望的摆头就走，而是保持着礼仪性的微笑，朝着旁边的一条衣架一指：“那么为您指引一下，这边的衣服应该比较适合你这个年纪的女生观看欣赏。”

　　说完之后又一鞠躬，回到了柜台位置。

　　赶过来的顾阳抢先站在准备迈开步子的许月薰面前，像是绅士一样弯腰，然后右手伸出，从身下荡开一个圆弧，指向衣架：“尊贵的女士，请先走。”

　　许月薰抿起嘴唇，顺着他指出的方向走动，然后拍了拍少年的肩膀：“嗯，辛苦你啦。”

　　顾阳直起身板，眉毛轻挑了一下，跟着并肩行走。

　　不得不承认，即使是对服装没有一点了解的顾阳，看到这些衣服，心里也觉得极美，哪怕是不穿，仅仅在那里摆着，都有着一种岁月静好的美感。遥想起前世的国家，好些东西都在战火和十年特殊时期中流逝了，也只能暗叹一声惋惜了。

　　走了一会儿，顾阳蓦然停住脚步，在一件衣服面前停了下来。

　　这是一件素白的古式长裙。

　　整件衣服看起来十分具有一种独特的韵味，上面没有太多的装饰花纹，只有袖口处有淡淡的云纹，简约之中，透着古典的美丽。

　　“怎么了？”

　　见顾阳停住了脚步，许月薰好奇的问道。

　　顾阳转过头来，瞧向对方那一张完美到毫无瑕疵的脸：“要不要试试看？”

　　“你不是说只是来看看嘛？”

　　“看看又不代表不能试穿。”

　　“嗯……那好吧。”

　　聊了两三句后，许月薰拿着衣服进了试衣间，而顾阳则无聊的站在衣架前，看着四周来往的人。

　　三分钟后，试衣间打开，一位仙女缓缓移步，走了出来。

　　仿佛是不沾尘世间的尘埃，任何的污秽都只能退而远去，她的眼眸里纯净安然，没有一丝阴霾，垂落的流苏飘洒散乱，更增添了几分韵味。

　　“好看吗？”

　　走到明显怔神的顾阳前面，她有些红脸，却还是问出了这一句。

　　少年又愣了几秒钟，这才非常认真的回复道：“好看，很好看。”

　　许月薰的脸更红了，低垂下小脑袋，恰似一朵莲花不胜娇羞。

　　收敛了一刻心思，顾阳故作洒脱的说道：“嗯，走吧，我们去付账。”

　　女生抬起头来，诧异的问道：“你不是说就看看嘛？”

　　“我本来就只是想看看的，不过你穿的这么美，我不买下来送给你，也觉得自己于心有亏。”

　　“可是……我不想让你花钱。”

　　她的手指交缠，嘴里呢喃着说道，声音极其轻微。

　　顾阳哈哈一笑，伸出手来，为其整理好一抹乱开的青丝：“钱挣来就是用来花的，不为你花，能为谁花？再说了，我可是一个土豪啊。”

　　这句话听的女生心中甜如蜜，轻微的点了点头。

　　去结账的时候，顾阳并没有让女生换上来时的衣服，而是就这样穿着，美丽不可方物，出现在收银员面前的那一刻，明显看到身为女性的收银员眼睛都直了。

　　可惜，眼神再怎么直，价格还是没有因此降下来，更没有改变什么，五千八百八十八，要隔国外，这个数字还得翻个番。

　　略觉心疼的拿出信用卡结了账，他回头看了一眼女生，心情立马好了很多，就这样和穿着古式素白长裙的许月薰出门了。

　　站在街道旁的那一刻，明显扫过来的眼神多了很多。

　　在这个平行世界里面，穿着这样古装的人在大街上行走根本不是什么奇怪的事情，街上行人也不会因此而指指点点，只不过，像许月薰这么气质出众，宁静美好的女生比较少见，自然会吸引一些目光。

　　望着了周围行人惊艳的眼神，许月薰觉得少许不自在，心里感觉没个底，手不由自主的抓住了旁边的事物，一股温热的感觉传了上来。

　　她低头一看，原来是他的手。

　　而顾阳的眼睛也垂落下来，而后抬起，然后，两人的眼神交汇了。

　　莫名的，许月薰的心安定了。

　　没有惊慌失措的拿开，没有害羞别过脸去，只是静静的望着，望着。

　　过了不知多久，少年对她说道：“我们走吧。”

　　她的脸灿若明霞，却没有退缩，答应了一声：“嗯。”

　　随即，她感觉自己的手被人抓紧了，再也没有松开。跟着抓住她手的男生，于夏末初秋的习习清风中，在城市里肆意的奔走。

　　青春啊，就是这么美好而又疯狂。


第八十六章 网络在暴走

　　在城市里行走了半天，引发了无数人惊艳的注目礼，两人终究是觉得有点累了，正巧走到了一处公园，便走了进去，选了一棵树木，倚靠了上去。

　　这个时候的阳光已然柔和了起来，微黄的天光杂和着流红淡染的霞红流落下来，照落在人的脸上，暖洋洋的，透着一股季节交换的柔和气息，十分舒服。

　　倚着树木，许月薰突然出声道。

　　“其实，顾阳，这些天和你在一起的日子真的是很开心。”

　　少年仰头去看天空，太阳已懒懒的奔向西方，流淌的余光微醺，光辉而璀璨：“和你在一起的时候，我也觉得很愉快，即便是不说话，只是静静的一起坐着，我都有种莫名的安宁感。”

　　许月薰点了点头，身子整个松软下来，说道：“我也是这样的感觉，从小到大，一直都没有过这种安宁的感受，之前的时候，我并没有上过学，高中是我的第一次，很幸运在这些日子里能够碰到你。”

　　“遇见你，是人生最美的意外。”

　　顾阳补上一句，偏过头去，目光转向她安静的侧脸，心中有种青春的悸动。

　　如今的人生，何其完美？

　　和许月薰又静静呆了一会儿，见天色渐渐晚了，顾阳和她不舍的告别，朝着回家的路走去。

　　回到家里，懒散的打开电脑，上了作者号的那个QQ，只听一阵“嘀嘀嘀”的爆鸣声，他一看，漫不经心的将鼠标移了上去，只见一条消息记录从屏幕的底方一直升到最高点，横跨了整个屏幕！

　　这是什么情况？

　　顾阳疑惑的眨了眨眼睛，随手点开一个。

　　“满院枫叶：重游大大，赶快爆照，有漂亮的妹子在等你哦。”

　　呃，他很郁闷的挠挠头，关了这一条信息，又随手点开其他的，大多都是差不多要求爆照的言辞，有些无语的全部关掉，准备打开自己的作者后台，将最新的章节发上去。

　　然而，一点开自己的作者后台，他看到自己的收藏，第一时间还没有反应过来，懒懒的将章节点击发布，猛然回过神来，身子一个激灵。

　　这收藏数字……不对啊。

　　怎么暴增了十几万之多？都快进入三十万的层次了！

　　而且订阅……

　　“靠！”

　　他习惯性的将目光移向订阅一栏，情不自禁的低吼出一个“靠”字，难以相信自己眼睛看到的数字。

　　两万八的高额订阅，而且还在向上递增！

　　这是什么个情况？

　　他不由自主的点开道具奖励查询，这里面算的是读者打赏的收入，那暴涨的数字已经让他看的麻木了。

　　二十八万。

　　是的，不是二十八万尘点币，而是二十八万的人民币，一到达下个月的五号，就会给他打过来。

　　昨天他看的时候，还只有一万多。

　　而尘点的打赏都是和作者对半劈，也就是说，在短短的一天内，读者给他打赏了将近六十万！

　　这个世界是怎么了？

　　彻底陷入疯癫状态了吗？

　　他不解的点开书评区，看到满屏的飘红和读者的言论，这才明白了佛本是道数据暴涨的原因。

　　原来是《海阔天空》那首歌的缘故。

　　因为那首歌曲的确震撼，惊动了高达成千上万的听众数量，让无数读者都知道了有他这么一号网络作家。一般来说，网络大神需要耗费两三年时间才能打出的名气，在昨日因为周行的高亢一曲中瞬间达到，而且还有所超出，再加上佛本是道的本身质量过硬，所以因此暴涨了十几万的收藏和上万订阅，得以一举越过龙门，收入暴涨。

　　而如今，这种暴涨趋势虽然在减慢，但还将持续几天，他的收入也会随着这种高涨而递增。

　　顾阳没有想到，这一首歌竟然会产生如此轰动的效果，而且从某种意义上来说，他获得的实在利益比卖力唱歌的周行还要大！

　　这是他完全没有想到的意外之喜！

　　不过，也因此生出了某个麻烦事，那就是满屏的书友都希望他爆照看看。

　　这是正常人的好奇心态，毕竟从开书至今，他从未把照片给别人看，这个疑问一直积攒到今天，堆积了无数时间，如今一下子引发出来，自然会使得书评区都是此类的帖子了。甚至于有人飘红寻求他的照片，可想而知，人类的好奇心究竟是有多严重。

　　默默的衡量片刻，顾阳还是决定暂时不把自己的照片爆出来。

　　如果现在爆照，显露出自己的年龄，根本无法达到最佳的效果，他希望爆照一出，能将周行的名声一下子提升到顶峰，得到最大化的利用，而绝非是现在。就算是现在爆了照，也仅仅只是满足他人的好奇心而已，而且绝对会引来记者的蜂拥而至，想要采访他，而这不是顾阳现在想要的。

　　静思了一会儿，他在下一章的章节末尾添了一行字。

　　“ps：最近有很多人想要看我的照片，个人觉得既然大家已经吃到了鸡蛋，就没有必要去见到下蛋的那只鸡了，再说了，我的照片可是很吓人的，就不放给大家看，影响各位吃饭的食欲了。”

　　写完之后，顺手休整了一下这篇三千字的章节，理顺字词，然后关掉页面，搜寻我叫歌手的新闻和官网，看整个网络对于周行得了《我叫歌手》第六名的总体反应。

　　扫了半个小时，他心中已然有了数。

　　这次的事件，的确如他的猜想，吸引了不少关注率，其中对我叫歌手的负面评价不少，如今的周行还在节目组，所以事态闹得不算太大，网友顶多只是吐槽一两句而已。一旦下一场节目爆出周行被淘汰，那么，整个事情就彻底严重化了。

　　总而言之，他和周行在这次的事件中，无论是名还是利，都是乐呵呵的收入囊中，比起节目组来不知好上多少倍。尤其是他，基本上没做什么，却多了一大笔收入，可谓是只是呆在家里坐着，钱就自动的朝手里飞来了。

　　“这也算是飞来横财了吧？”

　　顾阳摇头笑笑，收敛起晃荡的心神，专心致志的码起字来。


第八十七章 出版通过

　　又是一个懒散的星期天。

　　而对顾阳来说，这个星期天则和往常没有任何区别，码字，弹吉他，除此之外再无它事，连马意的乐器行因为时间比较紧的缘故，都不太怎么去了。

　　其实是因为他的钢琴已经练的差不多了，基本恢复了前世的水准，如果想要再进一步的话，需要的时间就不仅仅是一点半点，索性也就不去了。

　　钢琴这件器物，要想真的有所成，拥有可以在专门的音乐会上演出的水准，练习时间至少要在十年以上，而且这个时间还打不住，花费时间更多者多如牛毛。他并无意于能在音乐会上演奏，对于自己水准的要求就是能够熟练弹奏前世的一些曲目，现在虽然暂时还有所欠缺，但也没必要太花心思了，目前来说已经足够，只需以后定期去一次，熟悉手感就成了。

　　然而，就在他专心码字的时候，尘点中文网的首页出现了一条赤红横幅。

　　“恭喜佛本是道开书至今百盟！”

　　没错！

　　在《海阔天空》那首歌的刺激之下，佛本是道的成绩一路飙涨，本来在这首歌曲出来之前，加起来只有四十多名盟主，结果在经过一日的猛涨之后，愣是数字一路飙升，爆出了百盟之多！

　　而在这上百个盟主之中，花费千万尘点币的盟主竟然升到了七个！

　　以书友999为首，一排代表千万尘点币砸下去的盟主从头到尾，一路排排了七个，闪闪发亮的七个大盟主立在那里，看着就让人目眩。

　　他们是白银大盟。

　　在尘点里，任何一名在一本书上花费千万尘点币的读者都将得到一个荣誉称号，那就是白银大盟，这个名头代表的，是十万货真价实人民币的花费！

　　至于更高档次的黄金大盟，需要的则是足足百万人民币，就算是在整个网文圈子里，也很少有这样的人，也就几个顶尖大神才有一个而已。

　　此时的佛本是道，不仅仅是盟主一方面达到了网文界顶尖大神的水准，拥有了足足上百个盟主，而且连同收藏都已破入三十万，订阅三万距离近在咫尺，想必近日即可突破，可谓是每时每刻都在进步。

　　而顾阳并没有在意自己小说取得的辉煌成绩，专心为小说编织情节，想要积攒出足够多的存稿。

　　笔下的世界已经到了最为辉煌灿烂的时候，阐教十二金仙，孙悟空，五色神光刷尽一切法宝的孔雀孔宣，以及佛教的诸多大佛，都已依次登场，各种光彩照人的角色终将汇出一幕磅礴大气的洪荒神话！

　　写的正入神的时候，QQ突然响了，一条聊天信息弹了出来。

　　点开一看，原来是月光的。

　　双休日的时候，责编一般是不上班的，除非是有一些要紧事，否则不会找作者。

　　“月光：恭喜，《佛本是道》出版审阅结束，可以出版了。”

　　阅览完整条信息，顾阳心头不由由衷的惊喜。

　　佛本是道终于可以出版了啊。

　　由于最近事情很多比较忙碌，码字，外加上周行那边的事情，他都快忘了出版审核了，没想到经过了近一月的审核，会在这时候通过。

　　心中欣喜了一刻，顾阳随即平静下来，啪啪啪打了一行字回了过去。

　　“酱油世上走一遭：嗯，谢谢你的照顾，对了，出版有什么值得注意的地方吗？”

　　“月光：嗯，我建议你最好把合同写上自己的真实姓名，然后和你的监护人商量一下，把你监护人的姓名写一下。另外，最开始的那个合同我们要重新签写，也要写上你的监护人名字。”

　　“酱油世上走一遭：你的意思是，必须要和父母沟通一下吗？”

　　“月光：嗯，否则以后你会很麻烦的，这一点其实糊弄能糊弄过去，但是你现在的年龄一旦爆出，事端少不了，我得为你想想，最好全部补全了。”

　　“酱油世上走一遭：嗯，谢谢你，月光。”

　　“月光：不用谢，对了，那首海阔天空真的不错，让我真的觉得你有点妖孽了。”

　　“酱油世上走一遭：谢谢夸奖。”

　　和月光聊了一会儿，将出版方面的事情敲定，顾阳后仰着倒在了自己的椅子上，目光望着天花板，半天没有动弹。

　　他知道，自己的身份无论如何，隐藏不住了。

　　受于隐私权的约束，自己的名字目前肯定不会被人知道，但是，距离一切的事情曝光出来，留给他的时间真的不会太多，撑死了不过五六个月。到时候《佛本是道》作者兼《海阔天空》作者是十六岁少年的事件只要爆发出来，那引起的风暴将会何其狂烈？

　　谁也不知道。

　　唯一可以确定的是，自己的知名度肯定会从无人问津，一下子蹦到千万人熟知。

　　就算是现实生活中的人对网络小说没有兴趣，但总对《海阔天空》有些兴趣，就算对《海阔天空》和网络小说没有兴趣，对于一个十六岁能写出这些东西来的人，也是有很大兴趣的。人类之所以能站在这颗星球的最高峰，一个至关重要的原因就是好奇心。

　　因此，他只能尽力做好万全的准备了。

　　说实话，顾阳不太想太早进入这个圈子，主要是肚子里的存货没有达到那个能让他自信满满的层次，光凭那些优良的歌曲，而没有好的临场反应能力，是有很大几率得不到最佳效果的。例如说万一要做某个综艺节目，现场录制时突然要求他做出几句歌词，如果当场做不出，再一播出，那就真的尴尬了。

　　只是，真的没办法了。

　　但是，如果要表明自己的身份，那么至少要获得足够多的利益才行。

　　以现在的情况分析来看，前天他给了周行一首前世的新歌，在这一首歌后他的名气将会再度暴涨，到时候他可以乘机宣传自己的书将要出版，而月光跟他交代过了，合同到后，实体书差不多是在十二月一号正式外售，而现在已经是十月底了，时间正好赶上，销量绝对可以乘此机会大增。

　　而周行还将参加《我要上春晚》这个节目，按照节目的公平性来看，他走到春晚这个舞台上的把握十足，绝对会站在全国人民共同期待的那个喜庆节目上，到时候一旦演唱出名，他的名气还将暴增，那个时候自己再怎么瞒，估计都不太容易瞒的住了。

　　“到那个时候再看情况吧。”

　　只是，现在还没必要为这几个月之后的事情烦神，他现在要想的是，该如何和父母解释自己是佛本是道作者这件事情。

　　这个自己挖出的巨坑，到底还是需要填的啊。

　　不过也好，晚填不如早填，况且，他也有件事情需要和父母商量商量。

　　是关于马意即将开娱乐公司的事情。


第八十八章 坦白从宽

　　午饭时间。

　　闻着扑鼻而来的饭香，顾阳进入卫生间洗了一下手，洗去几分码字时间过长的麻木感，而后走到桌子前坐了下来。

　　今天的菜没什么稀奇的，是家常菜里面很普通的三菜一汤，土豆丝，红烧肉，炒韭菜和西红柿蛋汤，但是味道闻起来很不错，嗅着就让人很有食欲。

　　半分钟后，顾父和顾母二人坐定，午餐开始。

　　吃了几口菜，刨了一口喷香的米饭，顾阳组织好了语言，决心和顾正明坦白了。

　　“爸。”

　　“嗯？有事吗？”

　　用筷子夹了一块韭菜，顾正明抬头看向自己的儿子。

　　“星期五的时候，我们不是一起看了一个节目吗？不是有一个歌手叫周行吗？他唱的那首歌是网络作家写的。”

　　“嗯，那歌听起来不错，那又怎么了？”

　　顾正明抬起筷子，伸到嘴边，刚想把韭菜放进自己的嘴里。

　　“那个网络作家，是我。”

　　筷子悬在半空中，停滞住了，鲜嫩的韭菜距离嘴唇不过三厘米远。

　　顾正明的面色从不怎么在意到变为惊讶，再到面部的肌肉逐渐拉伸，做出一个面前的笑容。

　　“呃，儿子，你是在开玩笑吗？哈哈，挺好笑的。”

　　顾阳附和着笑了两声，继续平静的说道：“爸，我没和你开玩笑，而且我的书叫佛本是道，即将出版了，所以需要你的签字才行。”

　　父母的动作停滞住了。

　　对桌的两人一时无言。

　　“好吧好吧。”

　　过了几秒钟，顾正明将筷子放了下来，深深呼吸一口空气，以压住滚荡不休的心情。用手抚着额头，缓缓揉着说道，“你的意思是？就是你暑假时候写的书，快要出版了？”

　　“是的。”

　　顾阳很是干脆的点了点头，肯定了顾父的这个想法。

　　经过短时间的惊诧之后，杨萝蓦然惊喜起来，脸上绽放出灿烂的笑容：“儿子，这种好事怎么不早说？还藏着掖着干什么？”

　　“其实是因为一直没做出什么成绩过来，所以才没说，而且太早出名了，对现在的我来说没什么益处，现在要出版就不同了，毕竟我也想要我的书能出版。”

　　顾阳偏过头去，正对着自己的母亲轻声解释道。

　　比起杨萝来，顾正明显得沉稳许多，他皱了皱眉头，说道：“那个出版社可不可信？会不会被人骗？”

　　“没事，是责编和我说的，可信度很高。”

　　“那……一个月多少钱？到账了吗？”

　　顾正明还是有些担心自己的儿子被人骗，把稿费问题问了出来。

　　“这个月的稿费是十三万，而下个月的话，还会大涨。”

　　听闻这个数字，顾父倒吸一口冷气，心中默默测算着数字。

　　最近的那笔大生意成功，的确是让他收入了不少，林林总总算起来有二十多万的样子，但一年到头，这样的单子也未必能碰到一两回，而自己儿子一个月的收入都达到了十几万，这样算来，一年不是至少百万了吗？

　　一年百万，这收入……的确很高。

　　与此同时，顾阳也在测算自己下个月的收益。

　　十一月的稿费已经到账，比起上个月来，又涨了近五万多，而下个月，因为订阅和打赏暴涨的原因，将会出现一次喷井式的爆发，具体数字测算不清，目测绝对会在五十万以上！

　　“这样算起来，我能入足娱乐公司的可能性又大了一分啊。”

　　他斟酌了一番言辞，继续对自己的父母说道：“爸，妈，其实这件事情暂时还没必要外传，我也不想咱家被记者他们骚扰，对不对，先保密吧，等过段时间再说。”

　　顾正明从被儿子收入震住的震惊中醒了过来，沉吟了一下，点了点头：“没错，现在说出来，的确不好。”

　　杨萝细思了一会儿，也点了点头。

　　见父母答应了，顾阳心中的大石头彻底落了下来，提及了另一件事：“爸，我还想和您商量一件事。”

　　“什么事？”

　　“是关于开娱乐公司的。”

　　“娱乐公司？你想要干什么？”

　　顾父看向顾阳的眼神越发奇异了。

　　现在的少年成长的速度太快，甚至成长到了连作为父亲的他，都觉得陌生的程度。

　　顾阳斟词酌句了一会儿，将自己的想法陈述了出来。

　　从那天将《海阔天空》交给周行，听闻马意有建立娱乐公司这个想法，他就留上了心。

　　作为一个以后要洒出极多好歌的异界穿梭者，他对管理公司没什么兴趣，但也不想被一个公司管制，成为公司榨取利益的机器。

　　如果说想做一个单纯的音乐人，不加入任何公司，那么他的底子未免浅了一点，就算是自己拥有网络作家的身份，可二者联合起来，还是不够沉重，没有经过三五年的磨砺，知名度不够沉淀下来，更不能为他提供一层社会身份的保护伞。

　　因此，他想到了去入股一个娱乐公司。

　　有一个公司作为后盾，和独自一人单干，两者的状态不可同日而语。

　　想入股大公司的话，也看不上他那一点钱，况且利益纠结太多，因此只能把资金注入一些刚刚创建的公司，而马意即将开办的娱乐公司却给了他这个机会。

　　顾阳曾经旁敲侧击过马意的开办公司意向，对方说要再等一个月在开办，而马意的能力也已见过，人脉好，也有歌手，隐形条件和物质条件都能具备，是个不错的选择对象。

　　而自己呢，现在即将收入大笔的金钱，再加上为周行写的那首歌的惊人效果，入股的可能性很大。而且有了自己这个人形的填词机器，绝对不怕公司没效益。

　　不过，这也有个问题出来了。

　　顾阳只记得一些前世的音乐电影和文学，这些文艺的东西。对于制定合同，保护自己的权益，真的是一窍不通，乱制定只会毁了自己的预前想法。正好，顾父在社会上摸爬混打了这么多年，对人情世故十分熟悉，就算是隔着一行，但是办理合同这一方面，还是没什么大问题的。

　　这也就是顾阳的计划。

　　而做这么多事，唯一的目的，就是自由。

　　他认为，人生应当足够自由，不能被太多琐事牵绊。

　　他是实现梦想享受人生的，不是来被人当机器榨取利益的！

　　由此才会花那么多心思去谋算这件事情。

　　听了儿子的细细讲述，顾父一下子沉默了。

　　他点了一根香烟，在青烟的悠悠升腾中，没有忙着否决，也没有忙着肯定，瞳孔中的眸光一直在变幻，仔细的思虑这件事情。

　　而杨萝也知道这件事的重要性，没有插话发表意见。

　　静了一会儿，顾正明用手轻敲桌面，下了决定：“你是我儿子，我不帮你帮谁，而且这对你很有好处，那么，什么时候去跟人家说？”

　　听闻父亲答应了，顾阳舒了口气，放下心来，微笑着说道：“爸，其实现在不着急，得再等一个月才行，时机还不算很成熟，到时候时机到了，我会跟您说的。”

　　现在和马意直接说的话，成功率倒也有，但是的确时机还没有到达最好的地步，等周行在《我叫歌手》上唱了他给的第二首歌，引起了马意更高程度的重视，那才是最佳的时机。况且目前的资金也不太够，等到这个月的巨额稿费下来，才能有足够的资金参进去。

　　而现在？只需耐心等待即可。

　　顾正明意味深长的说道：“其实，小阳啊，其实我不太建议你现在就走到大众面前，非议太多，可惜就如同你所说的，这件事情估计憋不了多久，只能这样下去，也好，风雨才能让雏鹰得到锻炼，尽快的成长起来吧。”

　　顾阳笑着答应：“是，爸。”

　　看着自己儿子还带有几分青涩的脸庞，顾正明不由得暗暗生出感慨。

　　“我的儿子，长大了。”

　　正事谈完了，剩下的，只有一些零末小节了。

　　和顾正明在饭桌上将自己写书的一些琐事分享了一下，这一顿饭便在愉快和轻松之中结束了。之后便是去打印编辑传给他的合同，重新签字，寄快递过去。

　　而此刻，正忙碌着的顾阳并不知道，在尘点的网页上，爆出了一件大事。

　　他的书，佛本是道，已然登临月票榜第一的王者宝座！


第八十九章 月票第一，淘汰风暴！

　　尘点，月票榜首页。

　　此刻，总月票榜第一小说的作者不再是以前那些熟悉的大神，不是拥有百万收藏的尘凌，也不是什么其他拥有黄金盟主的大红小说，而是一个崭新的名字。

　　作品是佛本是道。

　　作者名是重游。

　　而月票则是四万七千二十三票。

　　月票榜第二名呢，一千百三十七票。

　　这种票数上的差距已经无法用任何言语形容了，实在是太远了。

　　这一周盟主实在是刷的太多，如同是雨后春笋一般冒头，再加上那恐怖级的订阅和打赏，才导致票数相差如此之大。

　　四万七千余票！

　　即便是在双倍月票期间，也很少有书能够达到这个数字，而现在距离十一月中旬还有几天，却达到了如此一个数字，可谓是骇人听闻了，在整个尘点中文网的月票争夺的历史上也不多见。

　　而时隔数月之后，佛本是道再次夺取了多榜的桂冠，登临三榜第一！

　　月票榜第一！推荐票榜第一！会员点击榜第一！

　　这是何等的荣耀？

　　正常情况下，一本书如果能拿个双榜第一，它的作者都会笑的咧嘴，而佛本在拿到五榜第一之后，又拿了一个三榜第一，这是无数作者为之仰望的成绩！

　　这个成绩仿佛将尘点划分成了两个时代，前一个时代是属于诸多大神的，而后一个时代，则是属于佛本的。

　　但顾阳在忙碌完正事后得知这一消息后，却并没有太大的惊喜反应。

　　到了这种地步，其实这个成绩已经没太大的期待感和惊喜感了。

　　他知道，他的目光已经从尘点这个网站撤离，落向远方，而在那远不可及的天边，是广阔的星辰大海。

　　一个星期天又这样混沌的结束了。

　　上学时间再次来临。

　　经过了一个星期的缓冲，模拟考试的烟云消散，期中考试的战车轰隆隆推来，各个学科都要进行一场中期的考核，对所有同学的学习进度做一个检验。而对于这场期中考试，顾阳是抱着无所谓的心思去考的，没了林艺华的特殊照顾，作文写的可谓是洋洋洒洒，写完只是稍稍检查一遍，便交卷走人。

　　在考试时间中浑浑噩噩的度过这个星期，终于又到了星期五。

　　今天的晚上月亮很好，流溢的光泽很圆润，宁静而又平和。

　　就是这样一个安静的夜晚，轰然爆出一个惊天大消息！

　　沉寂了四年，靠着重游词曲《海阔天空》一鸣惊人的周行，居然因为连得两次第六名得票率低的缘故，被《我叫歌手》栏目组淘汰了！

　　这个消息一出，瞬间轰动网络！

　　即便是因为《我叫歌手》这个节目是新开的节目，没有足够的时间酝酿积累听众，但是周行的一首《海阔天空》外加上网文读者的共同关注，使得这个节目在短时间内有了极高的名气，而这样的一个消息一传出来，引发了无数人的聚集围观。

　　不过，没有几条是好意的，全部都是宣泄狂暴的怒喷！

　　“山里大汉：卧槽，我叫歌手这尼玛疯了吧？居然把周行给淘汰了？什么破节目，黑幕也太明显了，当老子是瞎子？”

　　“人马大众：上一次，海阔天空第六，我们忍了，这一次尼玛居然还是第六，虽然不是重游的原创，但唱的也非常好，你当我们是好惹的啊？不是因为周行，看你妹的我叫歌手！”

　　“人道：什么破节目，该下的不下，不该下的歌手淘汰的最勤，这破节目早该结束了！”

　　“妹子不是坑哦：楼上几位大哥，不要骂人，影响不好……娘了西皮的，这什么破节目，老娘就爱听个《海阔天空》，你小心眼的搞黑幕，还把周行给淘汰了？眼睛被老鹰啄瞎了吧？耳朵被水银灌过了吧？菊花被钢棍捅了吧？要不然这么会嫉妒到把这么好的一个歌手淘汰了？我…*@#……”

　　“黑色时代：楼上忒粗俗了，不过我喜欢！”

　　……

　　总结网友意见，只有两个方向。

　　第一：周行不该淘汰。

　　第二：我叫歌手有黑幕。

　　大众的眼睛是雪亮的，知道哪个好，哪个坏，论起歌曲质量，《海阔天空》绝对够好，论起歌手唱功，《我叫歌手》上面谁有周行的唱功好？而最最关键的，还是《海阔天空》唱进了他们的心。

　　人生总有过坎坷挫折，总有过一蹶不振，在这种情况下，唯一能做的就是不屈不挠的向前前进，撕毁前途的黑暗，见证光明，让那些嘲笑自己的人艳羡，更为精彩的活下去。而周行恰恰唱出了这样的感觉，况且他四年的沉寂经历更为这首歌增添了几分传奇色彩，让所有经历过挫折或者是处于困难中的人有一种精神上的共鸣感，有一种拨开云雾见明月的感受。

　　而现在，事实是这么一个好的歌手，却被淘汰了。

　　这怎么能忍？

　　这可能忍？？？

　　这怎么可能忍下去！！！

　　最终的结果就是，我叫歌手的官网直接被人屠版了！

　　所有的信息新闻，只要能留言的地方，全部都被填满了各种各样的骂语！

　　这种群众愤怒的力量，如同汪洋巨浪一般不可抵挡，席卷了整个官方网站，让官网的主要负责人大为震惊，连禁人言都不敢，只能把官网放在那里让人发泄。

　　半夜十二点多钟时，节目组的人才迅速赶制出来一条横幅，挂在了网站中央。

　　“本栏目还有复活赛，而周行将在下一场返场演出”

　　这一条信息的主要内容是告诉愤愤不已的观众，周行还可以参加复活赛来复活，重新站在舞台上和人角逐最后的第一名，只需要到时候大家投票支持，就能够重新复活，而且，在第三场的《我叫歌手》比赛中还会有周行的返场演出。

　　在这样一条横幅下，众人的心情平复了不少，这种骂人屠版的势头总算减轻了。

　　而在这条安抚众人的消息后，周行的欣浪微博发出了一条信息。

　　“谢谢各位歌迷朋友的关心，我很好，另外，下一周将会有我的返场表演，非常感谢重游先生再次为我写了一首歌，真的很激情，很荣幸能在返场表演里会唱这首歌，希望各位到时候观看。”

　　乘着一首《海阔天空》的狂暴东风，他本来只有几千名的粉丝在一周内暴涨到一百五十万，而且数量还在持续增加，而这一条信息一出，顿时让整个微博界掀起了飓风，即便是在万籁俱寂的深夜里，居然也有数百人转发评论！

　　天啊！

　　那个网络作家又写歌了吗？


第九十章 前奏

　　一首《海阔天空》，让千万人彻底知道了重游这个网络作家。

　　歌曲中的不屈不挠，追求梦想的意义让听者的灵魂为之深深的震撼，再加上那激昂的音乐，让无数人深深感觉作词人的音乐才华绝对属于一流层次，然而，当知道这是一名网络作家的作品时，那种轰动性更是翻了个番。

　　一个能作曲写词的网络作家？

　　这种两个身份叠加在一个人的消息绝对可以吸引无数人关注！

　　而如今，周行深夜里爆出下一首演唱歌曲又将是重游的作品，让所有深感倦怠，迷糊着睡眼的夜猫子为之一震。

　　那个人，居然又要出歌了？

　　在之前的几年，从来没有听过重游这个人，而如今，这个人从默默无闻一跃，跳进了人们的视线中，这难道就是传说中的厚积薄发？

　　不过，网上为什么没有他的资料呢？

　　经过了无数网友的搜索认证，居然没有一个人找到那个作者的真实资料，年龄，家庭住址，生活的所在地点，什么都不清楚。唯一能肯定的就是性别，肯定是个男性，可这个资料也太广泛，也太粗略了，一个性别能证明什么？爱好女？这样的资料让人觉得这个作者神秘，而又让人想要认知。

　　这种不抛头露面，所有资料都处于未知状态的神秘吸引力，更加让人觉得期待。

　　而这一消息一出，佛本是道的书评区更是大为轰动。

　　第一首海阔天空遗留的风云还未完全消去，如今又要有一首重游词曲的歌曲会从周行的嘴里唱出，深夜的状态下，佛本是道的书评区再度燃烧起来，这种燃烧趋势伴随着接近凌晨越发低迷，近乎熄灭，等到了早晨的时候死灰复燃，又轰然爆发！

　　整个书评区无一不再说重游第二首歌这件事，就算是目前佛本的情节已经进展到了地仙界部分，那浩荡离奇的洪荒世界已经慢慢揭开了遮掩的面纱，还是抵不住这股新歌来袭的风暴，满屏都是猜测重游会写什么歌曲的主题。

　　这种风潮甚至波延到了其他书的书评区，常常有一个人提到“你知道吗？佛本是道作者又写歌了”类似的主题帖，然后便会吸引一群人的聚集讨论。

　　而除此之外，书评区里还溢满了作者没有爆照的怨念。

　　半年时间，接近半年时间，作者愣是不爆照，还用鸡蛋既然已经吃了，就没必要看见生蛋的鸡的借口来搪塞，至此，读者们的怨念已经翻江倒海了。

　　大哥，我们就想看个照片啊，为什么就不爆呢？

　　于是，大批此类的帖子混着对第二首歌的期待，挤满了整个书评区，乘着这个威势，而佛本是道又不小心拿下来一个第一：书评区热度第一。

　　等到顾阳上去，察看自己书评区意见的时候，顿时就无语了。

　　然后对此作出了在章节里面作出了回应。

　　“呃，各位道友真的没必要太过执意于在下的照片，总有一天会爆的，只是现在时机未到，天机不可泄露。关于周行先生将要演唱的第二首歌，敬请期待，应该不会让诸位失望。”

　　对于这条短小ps书友们的反应可以用一句话来形容。

　　Tmd，又等于什么都没说！

　　天机不可泄露？

　　你咋不说你其实是国家秘密机关的人，不能乱泄露照片资料呢？

　　断章狗，你啥时候能利索一点啊？

　　书友们纷纷在书评区的主题帖里发表意见，或利诱，或威逼，可惜顾阳这个人心硬起来，那是怎么做都没办法的事，如果说拿硬化的心跟石头撞击在一块，碎的肯定会是石头，因此读者们都是做无用功了。

　　不过，他的欣浪微博也是时候开了。

　　这种无数名人都用以聚集名气，表达自己所思所想的平台，自己也的确应该开启，毕竟以后想做的事情很多，有这样一个平台，也容易和自己的读者沟通。

　　心中下了决定，顾阳的动作倒是很迅速，很快在欣浪上开了自己的名字，幸之又幸，没什么人占据了他的名号，直接以重游的名义开启，又发了个单章说自己开启了欣浪微博，让有兴趣的读者都来加一下，而后申请认证，坐等加上大V。

　　正好，韩沉亮喊他出去打篮球，想起来的确很长时间没有出去运动了，也就随手把下一章定时好，关上电脑出去了。

　　他未曾想到，在虚拟的网络上，无数道数据开始朝着他的那个申请认证的数据涌动。

　　一开始，粉丝增长的速度并不怎么快，两三个小时下来，也就才不过增长一两万的样子，然而，等周行无意间发现顾阳居然申请了一个欣浪微博号的时候，立马在微博上一提。

　　“欢迎《海阔天空》的词曲作者重游加入欣浪微博这个大家庭，哈哈，等我这边忙完了，回去找你好好聚一聚，@重游”

　　这么一条微博一出，他的号瞬间就成了焦点。

　　无数人顺着重游这个名号点进去，如饥似渴的查询着资料，希望能找出点什么。

　　头像？

　　空白。

　　年龄？

　　空白。

　　照片？

　　空白。

　　只有自我介绍那里有一句短小精悍的话，或者说，八个字。

　　“我是重游，谢谢关照。”

　　蜂拥而至的人立马气馁了。

　　这个网络作家做事，还真是滴水不漏啊。

　　不过，虽然资料没有查到，但是粉丝数目还是在一路暴涨，在又两三个小时之后，暴涨到了三十万之多。

　　等顾阳回过身来看的时候，也只是浅淡一笑，没有太多的在意。

　　期中成绩倒是在这一周出来了，毫无疑问，语文成绩还是一马当先，至于其他几门，也只能看看罢了，分数的确算不上高，由此整体排名在班级里处于中游，这倒让班级里的同学松了口气，对于他们来说，如果说顾阳的其他学科能像语文这么牛叉，那简直就不是人了。

　　在这期间，微博上的大V认证倒是下来了，看着那个黄色的标志，他也没有太大感触，继续码字存稿。

　　在一周松松垮垮的研究试卷和开讲新课之后，他期待已久的我叫歌手第三期，终于来了。

　　星期五晚上，八点十分，节目准点开始！


第九十一章 生命，理应怒放！

　　前面的歌手表演如同流水一般流过，没有什么值得铭记的记忆点，顾阳看了一刻，颇觉无趣。

　　平心而论，这些歌手唱的的确还是挺不错的，唱功挺好，而且外表也不错，唯独欠缺的，是对歌曲的理解能力和掌控能力。他们根本唱不出所在歌曲的真实情感，比之经历风雨的周行，更是差了不知道多少截。

　　终于，在第七名歌手唱罢之后，周行即将上场。

　　主持人站在舞台上，满脸微笑的拿着提示卡，开始宣读介绍词。

　　“接下来上场的歌手，他的歌声震撼人心，足以唤醒人沉睡的灵魂，那首网络作家重游词曲的《海阔天空》，让他唱出了人理应在经历挫折的时候，应当是怎样一个状态。如今，他虽然暂时告别了这个舞台……”

　　看得出来，《我叫歌手》这个节目组分明重视了周行这个没有娱乐公司没有背景的歌手，特地给他的上场介绍写了一大段，而且为了保证收视率，把他安排到最后一个出场。

　　于此同时，这个电视频道的后台。

　　齐正阳是这个电视台的数据监控员，专门监看栏目的收视率，而此刻，他的眼睛被惊爆了。

　　本来的收视率只有1.4左右，一直在1.5这里升降，可仅仅只是介绍周行的阶段，收视率立马开始猛然攀升，一直暴涨到了3！

　　而且这个数字还在不断上涨！

　　要知道，这个点是以整个华夏八亿人为基础，整整高达数千万台电视机来做计算，如果说有一个点的话，那就意味着有两三百万人在看这个节目，而3的概念则是高达六七百万人在同一时间看这个节目！

　　（ps：如果没有几十年前的鼓励生育，华夏人数是不可能增到十几亿人之多的，八亿的话，应该比较恰当，希望各位不要太认真，毕竟我没有研究过这个人口数量）

　　这是一个何等惊人的数字！

　　“我了个天啊。”

　　看着收视率在不断狂涨，齐正阳嘴里喃喃重复着这几个字。

　　电视机里，主持人洋洋洒洒说了一大段之后，终于宣布周行出场。

　　舞台后方传来淡淡的脚步声，随即一名身穿内敛黑色衬衫的俊秀男人走了出来。

　　只是一露面，底下的观众席便是山呼海啸般的欢呼声和掌声，充斥了整个现场，足以向所有人表现，现在他的人气究竟是有多高。

　　向着众人微笑致意，周行按照第一次上场时的习惯，用手指碰触嘴唇，而后把手轻触地面，表示自己对这个舞台的热爱。

　　这个动作一做出，又是一片欢呼声。

　　这一次的歌者并没有选择支架来支撑话话筒，而是握在了手上，没有迅速开声演唱，低沉着声音说道：“谢谢大家，谢谢你们的支持，谢谢重游，能将我接下来将要演唱的歌曲交给我，而这首歌有一个我很喜欢的名字，它叫《怒放的生命》，愿在座的各位，生命怒放。”

　　最后一句话说出，整个录制的现场安静下来，音乐声响起，低沉浑厚，起奏如同是高山险峰间的深谷，让人心中一沉。

　　深深呼吸几口空气，将情绪酝酿好，周行低垂着头颅，目光垂落，顺着音乐声低沉着嗓音唱道。

　　“曾经多少次跌倒在路上，

　　曾经多少次折断过翅膀。

　　如今我已不再感到彷徨，

　　我想超越这平凡的奢望。”

　　一段唱完，音乐声蓦然变得激情四射，而周行的声音猛然一改，变得慷慨激昂。

　　“我想要怒放的生命，

　　就象飞翔在辽阔天空。

　　就象穿行在无边的旷野，

　　拥有挣脱一切的力量。”

　　徐龙是一个公司里的普通职员。

　　日常生活有着太多的拘束和束缚，生活的重担压的他起不来，朝九晚五的生活规律而又麻木，常常不知道自己的一天是怎么过的，却又漫漫荡荡的过了下来。

　　有的时候，抬头看窗外时还太阳刚刚升起的早晨，再一抬头，已是红霞满天的黄昏，几年的办公室生涯，就这样内心空虚的虚度。

　　他常常在想，自己的人生究竟是为了什么，有什么意义？

　　在无数个深夜里，这个问题徘徊于脑海，一直得不到答案，直到有一天，他听到了《海阔天空》。

　　歌词中的那种对于平凡生活的不屈，对于梦想的执着追求，深深的打动了他，他喜欢上了这首歌，也对唱这首歌的歌手倍加关注。

　　当知道周行被淘汰的时候，他深深感到不公，跑到《我叫歌手》官网上，与一群人一起大骂特骂，直到官网贴出周行还将返场演出的消息后，才稍稍平静下来。

　　而今天，他就坐在电视机前，一边喝着啤酒，一边静等这位被淘汰的歌手出现。

　　他在期待，期待着一首经典好歌的出现。

　　而当周行唱出第一个句歌词的时候，徐龙就知道，自己没有白等。

　　无数次的跌倒在路上，无数次的折断过翅膀，但人生不能就此堕落，而应该奋起，超越平凡。

　　当那一句“我想要怒放的生命”在耳边响起的时候，徐龙的情绪激动起来，站起身来，胸口有一种蓬发的气息直欲涌出，高呼一声：“妈的，就是他唱的够劲！”

　　“曾经多少次失去了方向，

　　曾经多少次扑灭了梦想。

　　如今我已不再感到迷茫，

　　我要我的生命得到解放。”

　　站在舞台上，周行仿佛是扎根在了那里，胸口一阵起伏，爆出震撼的呼啸！

　　“我想要怒放的生命，

　　就象飞翔在辽阔天空。

　　就象穿行在无边的旷野，

　　拥有挣脱一切的力量。”

　　“我想要怒放的生命，

　　就象矗立在彩虹之颠。

　　就象穿行璀璨的星河，

　　拥有超越平凡的力量。”

　　这一段过后，整个现场的气氛都火爆起来，在场的所有观众全部站起身来，掌声轰然而起。

　　无数人都沉浸在这直白而豪放的歌声中，不少听众的脸都红了起来，那是激动和兴奋涌上了神经。

　　正如歌词所唱的。

　　生命，理应怒放！

　　一段贝斯和架子鼓的激情演奏之后，音乐声再次低沉下来，周行站在原地，低沉唱道。

　　“曾经多少次失去了方向，

　　曾经多少次扑灭了梦想。

　　如今我已不再感到迷茫，

　　我要我的生命得到解放。”

　　将“放”字做一个短暂的拉长，周行积蓄着内心的情绪往后唱着歌曲。

　　“我想要怒放的生命，

　　就象飞翔在辽阔天空。

　　就象穿行在无边的旷野，

　　拥有挣脱一切的力量。

　　我想要怒放的生命，

　　就象矗立在彩虹之颠。

　　就象穿行璀璨的星河，

　　拥有超越平凡的力量。”

　　再又一段副歌高潮后，整个现场所有的音乐声全然消失，所有灯光的效果也全部消失，唯有一束白茫茫的灯光从天而降，将周行照在里面，把歌者染成了一座雕塑。

　　黑暗。

　　全场一片寂静的黑暗。

　　在宁静三秒之后，周行伸手做出一个握拳的姿势，缓缓上升，喉咙里发出激动人心的怒吼。

　　“我想要——”

　　从这个“我”字开始，音调不停向上上扬，而手上的姿势也在不断的向上增长，等到那个“要”字升腾到音调的最高状态，他的手也伸到了手臂的极限距离，而后极为具有力量感的砸下，做了一个砸落的动作。

　　轰！

　　那一砸如同是最为纯净的明阳照进了黑暗，万般狂流自山顶崩泄而下，音乐声澎湃着恢弘齐鸣，五彩的灯光闪动起来，照耀四方！

　　顾阳。

　　其实，正如你所说的。

　　人，得站着唱歌。

　　甩开这四年来遭受的冷遇和白眼，甩开四年无人理解的寂寞孤独，甩开这节目组所附加在我身上的枷锁，甩掉一切能甩掉的烦恼，我想要的，是……

　　“怒——放——的——生——命！”

　　这五个字仿佛是从喉咙深处涌出，拥有着砸碎一切的力量，撕毁黑幕的光芒，是歌者灵魂最深处的迫切向往！

　　“就象飞翔在辽阔天空。”

　　这辽阔的天空任我飞翔！

　　“就象穿行在无边的旷野，”

　　这自由的旷野随我狂奔！

　　“拥有挣脱一切的力量。”

　　此时，他的歌声已经摆脱了所有的高音技巧，喊出的，是蕴藏在心底许久的呐喊！

　　他想要站着，唱歌！

　　他想要怒放的生命！

　　这首歌，就是一生的追求和向往！

　　歌者闭上双眼，躬下身躯，双手紧握住那支话筒，将歌词顺着内心的情感从喉咙深底爆炸出来。

　　“我想要怒放的生命！

　　就象矗立在彩虹之颠。

　　就象穿行璀璨的星河，

　　拥有超越平凡的。”

　　唱到这里，他特意顿了一顿，吸入一口空气，周围的气息疯狂涌入肺里，而后在一瞬间化为声音，穿透进人耳。

　　“力量——”

　　最后一个“量”字轰然炸开，无限拉长，直到音乐声全部停止，都还在持续响彻，好似是彗星拖着长长的彗尾，炸入电视机前万千听众本已掀起狂浪的心湖中。

　　掌声，再度惊响！


第九十二章 风云狂卷！

　　一曲终了，现场掌声轰鸣，如同传自九霄之上的万千雷震，镇压了所有的杂音！

　　现场的一些中年观众一边使劲眨着有些泛红的双眼，一边忙着鼓掌，让这声音持续下去。

　　多少年了？

　　这是他们期待了多少年的声音了？

　　怒放的生命？

　　好，真好。

　　电视机前，徐龙不知何时流下了眼泪。

　　是兴奋？是感动？

　　他不太清楚。

　　他只知道，明天的自己不应该再这样麻木的生活了。

　　他的生命，也应该怒放。

　　电视台里，看着数据的齐正阳张开了嘴巴，愣愣的看着面前的数据。

　　6！

　　居然是6！

　　这怎么可能？

　　一个刚开的比赛节目，居然能够聚集起如此多的听众，这怎么可能？

　　他们电视台创立至今，在各大卫视中都处于中游状态，这样的一个数据，就算是最火的时候，也不多见！

　　天啊，这怎么可能？

　　站在舞台上，电视机里的周行向着观众席敬礼，情绪尚未平息下来，说了一句话。

　　“愿各位都能拥有怒放的生命。”

　　一句话说出来，掌声再度热烈响起。

　　“周行，周行，周行……”

　　不知道是谁喊出的第一声，如同黑墨在白纸上渲染开来，全场观众都跟着高声呼喊，富有节奏的声浪呼啸着扇动全场，整个录影棚都充斥满了这种声音。

　　“谢谢，谢谢各位。”

　　站在台上，周行的喉结动了一下，向观众席深深鞠了一躬。

　　“我们永远支持你！”

　　整齐的声浪之中，猛然爆出这么一声女性的高音，却没有显得多突兀，整个现场的声音猛然转化，变成了“支持！支持！支持！”

　　电视机前，顾阳看着现场轰动的效果，喝了一口微凉的茶水，嘴角扬起一丝笑意。

　　通过如今所看到的现场效果，他可以确定，周行彻底成名了。

　　积蓄了数年的时光努力，又经过一首《海阔天空》的铺垫，这首《怒放的生命》将他的名气提升到了巅峰状态，整个华夏最少有千万人听过他的歌曲，这种迅速蹿红的程度是其他某些歌手想也不敢想的。

　　三周，仅仅只是三周，周行名字的搜索量疯狂跃至全国男歌手搜索量的前十位！

　　而且，再过几天，周行就会宣布自己因行程安排，不会参加《我叫歌手的》的复活赛！

　　如此一来，就会将目前白炽化的事态推升至最高峰！

　　“让我静看那时候的网民反应吧。”

　　顾阳放下手中的水杯，轻轻摇头，离开了座位，没有等着去看第三期《我叫歌手》的排名结果，因为那对他没有任何用处。

　　其他的歌手即使能搞出再大的风浪，又能如何呢？

　　而且这几名歌手的资料他都注意过了，不是唱功不到位，就是个人私事有某种暧昧不可说的东西，以后基本没有合作的机会，这样的话，又何必去关注？

　　这个夜，注定不是平静的。

　　电视台放完《我叫歌手》整个节目的时候，已经是接近十一点半了，在这本应该安静如平湖的夜里，事实却是网络成了起了万千重涛的汪洋，海啸迭起，不曾停过。

　　而这个让无数人为之激动亢奋的主题，就是周行所演唱的《怒放的生命》。

　　欣浪微博上，无数人都在@周行和重游，似乎不@无法表现出自己的心情。

　　“不愿后退：很长时间都没有听过这么大气奔放的歌了，谢谢@周行，将这首歌诠释的这么好，谢谢@重游，能写出这么好听的歌出来。”

　　“廊台寻梦：怒放的生命，好听！@周行，@重游，还有没有其他的合作曲目？我想听！”

　　“圣骑士御飞刀：我叫歌手节目组那群傻逼，选的什么破玩意儿，没事@周行，哥们我支持你，这歌听得带感！”

　　“雅舍中人：不知道为什么，这本来是一首慷慨激昂的歌，听着应该心情亢奋，高呼狂喊，但不知道为什么，我听得流泪了。妈的，一四十多岁大老爷们，多少年没流过马尿了。《怒放的生命》这首歌，听着听着就不由得回忆起那些年经过的挫折和苦难，不管不顾的前进，然后拼命的向前爬，后来想想，不知道自己当时是为了什么，现在倒是明白了，是为了让生命怒放啊！谢谢@周行和@重游，万分感谢，把这首歌带给了我们。”

　　这条评论尤其引发了诸多微博上的人的评论和转发，显然是得到了无数人的共鸣。

　　更有一些乐评人连夜狂撰博客，为这首振奋人心的好歌做乐评。

　　上一次的《海阔天空》，因为我叫歌手这个节目组不太出名，在意到的时候，已经错过了最好时间，而这一刻，他们专门关注了这首歌曲，更有一种非同一般的感受。

　　一时间，片片乐评飞跃而出，其中最为引人关注的，是名为“觅音”的乐评人的一篇乐评。

　　题目是“怒放的生命——献给追梦者们”

　　“身为一名乐评人，我撰写了数百篇的乐评，有幸得到了很多人的认同和赞赏，自认为在鉴赏流行音乐这一块有些见地，但听过《怒放的生命》后，一时却不知道自己该如何下笔了。这首歌触动了我的灵魂。

　　常常在夜深人静的时候，独自一人幻想走在荒芜无人的旷野，望着无边无际的天空，畅想自己该如何翱翔。

　　这首歌，真正的唱出了追梦者的心声。

　　它告诉我们，风雨挫折总会过去，在人生的道路上，我们不再彷徨，依旧想要怒放的生命！

　　作为歌名，怒放的生命这五个字贯穿着整首歌曲，壮怀激烈，曲调激昂而积极向上，整首歌曲都在反复强调一句话。

　　生命，应当怒放。

　　是的，怒放。

　　无论遭逢怎样的逆境，坠落到如何的低谷，我们都应不抛弃，不放弃，执着的向前，活的更加洒脱和自由。

　　最后，让我借用《海阔天空》和《怒放的生命》两首歌中的歌词来做这片乐评的结语。

　　愿各位都能拥有怒放的生命，愿各位都能更精彩的活。”

　　《怒放的生命，周行的灵魂之音！》

　　《周行告诉我们，生命可以如此怒放》

　　《无数挫折之后，生命才能怒放》

　　《海阔天空，怒放的生命，重游，你到底还有多少好歌？》

　　咦，好像混入了什么其他的东西？

　　噢，原来是最后一篇。

　　这最后一篇其实不是什么乐评，而是某个杂志编辑的调侃。

　　“从《海阔天空》的不屈不挠，到《怒放的生命》的积极向上，无一不表现出，重游这个作词作曲者的惊人才华，很可惜的是，到现在也不知道他到底是什么样子，是英俊风流的青年，还是风华正盛的中年，这些我们都不知道，但是，我们相信，他总有一天会爆出来的，所以只需耐心等待即可，而除此之外，身为一名欣赏音乐的人，我很好奇，他的手里到底还有多少首好歌？期待中……”

　　令人瞪大眼珠的是，这条微博居然也被人疯狂的转发起来，瞬间转发上千次，评论也有数百。

　　如果是一个普通的作词作曲者，可能根本不会有这么轰动的效果，但是，不要忘了，这个词曲作者还是一名网络作家。

　　一名名气不小的网络作家。

　　他所拥有的读者，在短时间内，已经狂暴增到了数百万名！

　　佛本是道的阅读通道早已不再局限于一个尘点中文网，手机移动阅读基地，网络读书，等等等等，早已拥有了多个平台，那暴涨的名气虽然不至于大街小巷人人皆知，但至少华夏五十人之中，有一人是听说过重游这个名字的。

　　网络上的热潮仍在继续，如同一把不会熄灭的怒火，从夜里一直烧现在。

　　而在凌晨五点的时候，一名普通女孩的博客文章彻底将这把火烧到了极致。

　　《周行，请退赛吧！》

　　“身为一名普通的歌迷，我五年前就是周行的歌迷了。

　　我看着他从选秀一步步走来，成为歌手中的翘楚，被韩国公司选走，特训半年后归来，本可以一鸣惊人，却又遭逢公司倒闭的变故，自此一蹶不振，隐退了近四年。

　　当我无意在电视上看见周行的身影时，我的心中有一种无言的激动。

　　海阔天空，把我唱哭了。

　　那是周行的真正心声啊！

　　四年无名，却又独自一人孤独的闯了出来，还要撕心裂肺的向命运宣战，我有一种羞愧，一种作为他粉丝油然而生的羞愧，在他最孤单的时候，没有帮过他一点点。

　　现在，他成名了，他走出来了。

　　却因为某些大家都知道的因素，又被《我叫歌手》淘汰了。

　　为了收视率，这个节目又提出了复活赛这样的说法，说周行可以参加复活赛，希望能吸引更多热爱周行歌曲的听众。

　　对于这样无耻的节目组，作为他的粉丝，我想站出来，说一声。

　　不！

　　你不应该继续呆在这个肮脏的节目里面，你应该展翅翱翔，拥有更好的未来！

　　如果你缺钱出专辑，我们可以帮你出，如果你想要开演唱会，我们会竭尽所能帮你办，作为一名歌迷，我真的不希望你弯下脊梁，像个玩偶一样任凭某些人揉捏。

　　周行，请退赛吧！”

　　这片博文一出，瞬间在整个网络掀起一番风暴！


第九十三章 风华正盛

　　次日的太阳，照常升起。

　　十一月中旬的日光变得温和而浅淡，从东面的天际划过，通过透明的窗户渗透进来，照落在床上少年的脸上，清澈而纯净的脸庞落上了一层金辉，仿佛是铺盖了一层淡淡的金粉。

　　似乎受到那温柔如抚摸的暖意刺激，他长长的睫毛眨了一眨，从沉睡中醒了过来。

　　深深的打了呵欠，惺忪的睡意随着呵欠的动作消减了不少，随即目光落在桌子上的闹钟上面，看看上面的时间，手臂随即一甩动。

　　“又是一个美好的早晨啊。”

　　刷牙洗脸，又洗了一次头发来让脑子处于最精神的状态，顾阳吃过米粥和油条混搭的早饭后，站在阳台上，开始做六式的锻炼。

　　这传承自国术世家的六式越做下去，越是觉得意蕴无穷，仅仅只是几个简单的动作，却调动起了全身的筋骨和肌肉，每一寸的肌肉都得到了充分的锻炼，可谓是绝佳的锻炼方式。

　　经过了小半年的练习，他的肌肉耐久度和爆发力都增长了不少，浑身上下没有一丝多余的赘肉，健壮却又不显的外凸，良好的体型更使得整个人气质更佳，胜于以前。

　　慢慢的做完了六式，感觉全身每一处都做到了很好的拉伸延展，有一种特殊的舒畅感。

　　稍稍休息了一会儿，顾阳按照以往的习惯，又一次的坐在电脑面前，暗思了片刻今天要写的内容，手指在键盘上飞快舞蹈。

　　“开始撸字！”

　　外界的变化终归只是变化，不能因此而在名誉和金钱里迷失了自己。

　　他还是他，那个追求自我的那个男人。

　　码字大约码了三个多小时，完成两章之后，顾阳将预计好的章节发了上去，顺便察看自己的收藏和订阅。

　　经过了昨夜周行的激情演唱，似乎小半个华夏都为之而癫狂了，跟着这一股风，他的成绩也在蹭蹭的向上暴涨，收藏已然升到了五十万的数量，订阅甚至于开始冲击四万五，这段时间数据的巨额涨幅都涨到他麻木了，稍稍看了一眼后，又开始关注书评区的反应。

　　扫了一遍书评区，他很无奈的摇摇头。

　　嗯，很好，看起来你们对我的照片还是贼心不死啊。

　　可如今这种风雨狂袭的场面里，我怎么可能会爆出自己的照片呢？

　　各位道友，你们太天真了啊。

　　暗暗在心里憋着坏笑，顾阳关掉了页面，开始看第三期《我叫歌手》播出后的反应。

　　只能用一个字来形容。

　　火！

　　是的，非常之火！

　　不过，火的只有一个周行而已，其他的歌手都变成了他的陪衬，成为了《海阔天空》和《怒放的生命》的陪衬。

　　某些歌手为了增加曝光率，在第三场《我叫歌手》的表演里面，也使用了原创歌曲，可惜效果反应平平，基本没什么人关注，就连他的粉丝都没太在意他的表演演唱，而是将目光集中在了《怒放的生命》上面。

　　几乎所有的人都在关注周行，关注重游这个笔名。

　　当然，伴随着周行的大火特火，《我叫歌手》这个节目组的知名度也提升了上来。

　　不过不是什么好的，它的名气泛着一股浓浓的臭味。

　　黑幕，打压，冷视歌手，各种各样的名头都压了上去，让节目组哑口无言，只能默默承受，还想着补救这件事情，幻想着能用周行参加复活赛这个噱头来吸引收视率。

　　可是，那一名粉丝的《周行，请你退赛吧》那片博文将这种幻想给碾压成了碎片。

　　博文本身并没有什么太多华丽的辞藻，甚至于很普通，但是却吸引了上万名微博控的关注和转发，而且这些人的态度居然全部是赞同的！

　　那么多人的赞同，意味着什么？

　　关于这个，《我叫歌手》导演组的人应该明白，饶是如此，官方微博上仍然发出了召唤，希望周行下一场仍然能回来做返场演出。

　　可惜，微博上周行没有回答。

　　现在的他，不再是只有几千名粉丝，一条博文发出去没人理睬的落魄小歌手，而是拥有者三百万名粉丝的大博主，一条日常微博发出去，短短半天就能吸引来数千条评论和转发！

　　甚至于顾阳自己的粉丝数量也涨了上来，到达了百万的数字。

　　瞧着那七位数的粉丝数量，而且还在继续添加，以及那高达数千次的@提到我的，顾阳嘴角扬起一丝笑意，正巧，这时候一个电话打了过来。

　　他点开一看，原来是周行的。

　　“喂，大歌星有什么事找我吗？”

　　“哈哈，顾阳，你就没必要寒碜我了吧？我也就一破歌手而已，哪儿比得上你啊？我已经到洛川市了，晚上我们出来吃个饭吧？”

　　听得出来，周行的心情很不错，看来他的心里已经完全把被节目组淘汰这件事情抛之一旁，甩到了脑后。

　　“成啊，你邀请我，我哪儿能不去？对了，在哪儿吃啊？”

　　“哈，不是什么大饭店，也就是一普通烧烤摊子罢了，你不会嫌小吧？”

　　“怎么可能？对了，马哥去吗？”

　　“他呀，肯定来啊，我们好像还没有真正的吃过一顿饭，这一次让我们哥三个好好聚聚，说说知心话。”

　　“没问题，反正我这儿也没什么事，到时候你打电话给我啊。”

　　“行，我先睡会儿，最近压力太大了，有点累。”

　　“嗯。”

　　挂了电话，目光游离在电脑屏幕上的各种评论上，顾阳深呼了一口气。

　　现在第二首歌《怒放的生命》已经出来，效果十分轰动，将周行的名气推上了又一个高峰，可谓是将事情做到了最好的程度，接下来的他，要和马意谈判关于自己入股的事情了。

　　事实上，以目前自己所表现出来的能力和名气，对方也肯定希望他能够入股，这样能把两个人捆的更加牢固，不必担心自己被人随便挖走，到时候再说自己会在周行的专辑里再添加一周歌曲，入股的事情肯定是十拿九稳了。

　　“杂七杂八的事情总算是处理完毕了，吃过饭后继续码字吧。”

　　恰在这个时候，杨萝喊他出来吃饭，顾阳随手将文档保存了，起身离开了留有余热的椅子。又过了四五个小时，非常慵懒的下午。

　　在QQ音乐榜上，最受欢迎的歌手头像蓦然一变，变成了一个留着短发，脸色微带苍白的二十三四岁男人。

　　他的名字，叫做周行。

　　仅仅凭着《海阔天空》和《怒放的生命》这两首歌，他的名次从遥不见底的深渊爬了上来，一举超越过成百上千名的男女歌手，成为音乐收听量的第一名。

　　而本周最热的歌曲收听排行榜上，状元和榜眼都是他的，由于《海阔天空》发在前的缘故，因此收听量要高一些，暂时跃居前位，不过《怒放的生命》来势汹汹，收听量还在不断猛增。

　　至于排名第三首的歌曲，呃，凭它的收听率，还是在探花这个位置老老实实的呆着好了。

　　下午五点半，周行打来了电话通知。

　　将电脑上的东西收拾好，和父母打了一声招呼，顾阳带上一些碎钱，从家里走了出去。


第九十四章 认识的人与事

　　他们约定见面的地点，是马意的乐器行。

　　到那里的时候，周行和马意二人还没到，顾阳自然也不会傻愣愣的呆在门口傻等他们，而是走了进去。

　　在这里经过了三四个月的钢琴练习，熟悉了这个乐器行的事物摆设和导购员们，目光扫去，的确没什么太大的变化，不过，人员似乎换了一个。

　　身为导购员领班的刘丽笑吟吟的走来，很熟悉的打招呼道：“有几天没有见到你了，怎么了，今天又来弹钢琴吗？”

　　顾阳微笑着应答道：“没有，我今天来等等人。”

　　说完这句话后，又歪着脖子，眸光扫过领班后面的女导购员，这才问道：“呃，怎么了？我怎么感觉有人不在这里？难道有人辞职了吗？”

　　刘丽习惯性的回头瞥了一眼，数清了人数，这才略带伤感的说道：“嗨，你说的是赵淑芳啊，她要结婚了，所以辞职会老家了，才走了几天啊，还怪想念的。”

　　很多熟悉的人，就这样无声无息的离去了啊。

　　略微怔了怔神，顾阳礼貌性的开口安慰几句，而后耳朵里突然传来了一阵钢琴的试弹声，不由得望向钢琴的位置，尽管由于站在门口，角度够不到触及那里的视线。

　　似乎感觉到了少年的疑惑，刘丽朝着他介绍道：“哦，那是有人在里面试弹钢琴。”

　　试弹钢琴？

　　好像很有意思。

　　反正现在有些无聊，只能等人到来，顾阳索性向前走了几步，看到了里面坐在那里弹奏钢琴的人。

　　那也是一名少年。

　　卖相看起来不错，长得也挺俊秀的样子，和他差不多大的年纪，穿着的衣服也是属于名牌一类，尽管顾阳对衣服的品牌不太了解，可是电视里常常在播放这牌子的广告，是属于奢侈品那一类的，价格不菲。

　　听得出来，这名少年的钢琴弹的还行，琴键间的转换自如，标准的琴谱弹奏节奏，谈不上十级的一流水准，可怎么着也能混的上六七级了。

　　这倒不是不是什么关键，关键是，那名少年旁边还站了一个女生。

　　这个女生，他很熟悉。

　　是叶雨萱。

　　她正站在钢琴的旁边，静静的听着那名少年的演奏，表情很平静，眼神也很恬淡，没有恋爱之间的浓情蜜意，和男生之间还保持有一定的距离。

　　她怎么会来这里？

　　顾阳不免觉得有些奇怪，又将目光转向了那个坐在那里弹钢琴的男生。

　　难道是因为他？

　　蓦然间，叶雨萱转过头来，想要换一换映入眼帘的情景，眸光一转，看到了站在不远处的那个人。

　　她一愣。

　　不知道为什么，心里一阵一阵翻滚涌起的慌乱，让她的芊芊玉手有点微小幅度的颤抖，站在那里不知道做什么好，想上前去解释，脚底却仿佛被黏上了一层万能胶，怎么动，都动弹不了。

　　顾阳倒是很自然，在对视一霎那的错愕后，他很从容的给了一个微笑。

　　而忙乱的叶雨萱也回了一个微笑。

　　好在这个时候，钢琴声终于结束了。

　　那名试练钢琴的男生转过头来，对着叶雨萱绽开阳光的微笑：“嗯，雨萱同学，这钢琴我已经试好了，很适合我，等我和我爸说一下，我就把这台钢琴买回家。”

　　“嗯，好的，李竹轩同学。”

　　她随口敷衍了一声，眸光却看见顾阳从对面一步一步的走来，心脏的跳跃速度不由加快。

　　他来了。

　　我该说些什么？

　　是你好？

　　还是hello？

　　该伸出哪一只手打招呼？

　　左手还是右手？

　　正在她纠结的时候，顾阳在她的身边站定，温和的问道：“嗯，很意外会在这里遇到你，你在这里干什么，是和这位同学一起来的吗？”

　　叶雨萱有些失措的“啊”了一声，而后介绍道：“哦，顾阳，这是李竹轩，是我的一个朋友。”

　　简短的介绍之后，又貌似刻意的补充了四个字：“普通朋友。”

　　听到身边女生的介绍，李竹轩的脸色闪过一丝不自然，仔细打量着这个突兀出现在面前的男生。

　　长得还行，气质也不错，可惜看起来不是什么有钱人，身上的衣服不是牌子的。

　　做出这个判断后，他的自信心迅速膨胀，带着夸耀的语气说道：“你好，顾阳同学，叶雨萱同学是和我来挑选钢琴的，家里的那台钢琴虽然贵了点，三万多，但是我老觉得弹一台老钢琴没什么意思，想换台试试，所以来试试音。”

　　依照他的生活经历，这种在心仪女生面前出风头，打压其他男生的动作做的是轻车熟路，只需要随便炫耀上两句，便能让无数人知难而退。

　　一般来说，只要他显现出了自己的良好家庭条件，不少人要不就是一副羡慕嫉妒恨的表情，要不就是一脸的尴尬说不出话来，无外乎这两种表情。

　　只是这回吧太一样，对面的人出现了第三种表情。

　　顾阳的脸上没有什么波澜，非常平淡，微笑着说道：“有些钢琴经过时间的积淀之后，弹奏起来将会多出一些岁月的余韵，不过，如果你不太理解的话，也没什么。”

　　这一句话轻易的将他的夸耀言语弹开，并且成了一记化骨绵掌，轻巧的落在他的身上，却造成了极大的损伤。

　　什么叫你不理解？

　　这是在说我知识面不够广，说我无知吗？

　　李竹轩眉头微微皱起，闪过一丝怒意，却又很快松解开来，说道：“也许是吧，不过，貌似你对钢琴很了解？能说说钢琴吗？”

　　又是一记无形的攻击飞了过去。

　　顾阳摆摆手，实在不愿意和对方甩弄这些幼稚的手段，在言辞上争夺风度：“算了吧，我对钢琴也只是稍有了解而已。”

　　“呵呵。”

　　李竹轩干干的笑了一声，以为自己占据了上风，让敌手退避了，自己又一次的胜利，以为如今正是要在女生面前表现自己高大帅气又多金的时候，便将导购员招呼了过来：“你好，我想买这台钢琴，请问到哪里结账？等一下，我的父亲就会来看的。”

　　导购员轻瞥了顾阳一眼，嘴角扬起隐秘的一丝笑意，细声为其介绍这台钢琴的价格。

　　叶雨萱站在一旁，看着云淡风轻的顾阳，又瞟了一眼隐隐得意的李竹轩，心里蓦然觉得自己身边这人实在是太不成熟了，比起顾阳来，差的太远。

　　和导购员办完该有的手续，李竹轩意犹未尽的朝顾阳抛下一句：“钢琴这东西，不是你能懂的。”

　　他的话余音未落，外面突然出现一名三十多岁的气度男人，哈哈笑着走进来。

　　“哈哈哈，我就说吧，你小子就在里面。”

　　他如同风一般的走了过来，拍着顾阳的肩膀，刚才又似乎听到了钢琴这个字眼，说道，“刚才你说钢琴？唉，我说你啊，想要钢琴就直说啊，我这儿三五万的随你选，你挑了就直接送你，以你的钢琴水准，送你一台也没问题啊。”

　　“呃，那个不用了……”

　　顾阳刚想说话，那人又急匆匆的说道：“好了，有事待会儿再说，我们先上车，这些天可累死我了，什么饭也没好好吃上一顿，走起。”

　　“嗯……那好吧。”

　　三个字刚刚出口，因为许久没见到他而欣喜不已的气度男人便拖着他走出门外，他又不能赖着不走，只能勉强朝着叶雨萱做了一个再见的手势，便走出了门外。

　　男人迅速到来，又迅速离去，只留下震得愣神的李竹轩站在原地，有些愣神。

　　过了几秒钟，他打了个激灵，醒了过来，嘴里小声的嘀咕道：“那人谁啊？三五万的钢琴说送就送，以为自己是亿万富翁啊。”

　　旁边的导购员刘丽听到了这番话，很是善解人意的为其解答了疑惑：“顾客您好，刚才出现的那名男子是我们店的老板，谢谢。”


第九十五章 吃

　　走出门外，距离乐器行的不远处，一辆黑色的轿车停留在那里，一个戴着黑色墨镜的脑袋伸了出来，看其面部的轮廓，是稍稍乔装过的。

　　也对，现在的周行已不是几个月前走在大街上没人认识的那个无名歌手了，他现在的名气暴涨，已然跻身目前的一线男歌手之一。当然，这仅仅只是名气，他的底蕴还很虚浮，如果不能稳定住这股名气，还是会随着时间慢慢消淡，再次逐渐被人遗忘。

　　“顾阳，出来啦？”

　　见走过来的少年望向自己，周行摘下墨镜，朝着他摆出一个帅气的微笑，“来，上车，今天我来给二位当司机。”

　　“能让周哥为我开车，这可是百年不遇的机会啊。”

　　上了车，顾阳打量着车上面的装饰，开玩笑的说道。

　　看得出来，这辆车的主人是颇有几分雅人情调的，在驾驶座和副驾驶座间安放了一株寒兰，开的正好，正幽幽吐着幽香，让整个车间的空气嗅闻起来都很舒服。

　　而马意这时候上了副驾驶座，同样凑了一句。

　　“哈哈哈，当红歌手给我们我们俩开车，这可很少见，我们得珍惜这次机会。”

　　我们俩？

　　顾阳轻淡的微笑，没有说什么，心里则在思虑这句话。

　　以马意在商场上纵横多年的经历，朋友间的亲疏心中绝对有数，而能说出我们俩这三个字，这就表明，他是真的把自己当成自己人了。

　　“你们可别这么寒碜我了，哈哈，我们先去烧烤摊子吃一顿吧，这些天都快饿死我了。”

　　笑着应了一句，周行踩上油门，轿车缓缓行驶而动，在道路上飞驰着离去。

　　他们要去的一家烧烤店地方比较偏僻，周围的顾客也不多，值得注意的是，它立在门口的牌子很干净，似乎有人经常清洗，上面的灰尘很淡，一看就知道是路过汽车卷起的风尘。

　　进了烧烤店，领头的马意很是熟络的和差不多三十多岁的老板打了声招呼，点了一些吃的东西，之后便和顾阳周行二人选了一个比较靠近角落的位置坐了下来，随意的开着玩笑。

　　人脉广，交际能力强的马老板自然不会让气氛尴尬，谈笑几句便让整个气氛活跃起来，再加上顾阳和周行的言语能力也不错，所以这闲谈倒是生出了几分趣味。

　　聊了几句，几盘烧烤端了上来，外加几杯大杯的生啤，这次不大不小的酒席正式开始。

　　“来，咱们都是爽快人，先走一个，祝我们合作愉快，祝周行大火特火。”

　　马意举起杯子，招呼着旁边两人，顾阳和周行微笑的举杯，而后，三个杯子碰到了一起。

　　大口喝了一口扎啤，周行深呼出一口气，将杯子放在桌子上，偏过头来对着顾阳招呼道。

　　“顾阳。”

　　“嗯？”

　　少年拿起一串羊肉串，一边咬着一边将目光转向了对方。

　　“我真的要对你说声谢谢。”

　　周行一脸真挚的谢意，又拿起装满啤酒的大杯，说道，“如果没有你，我不可能有现在这种程度的名气，可能早早的就被我叫歌手淘汰了，这一杯，我得敬你。”

　　他咕咚灌了一大口下去，又抬了下杯子，示意自己喝下去的分量不少，脸上又泛起了笑容：“想必现在我叫歌手那个节目组已经头疼大发了吧，几周前搞的小动作，自以为自己手段很高明，但是他们没想到，把自己给陷进去了。”

　　“是啊，节目还没开始的时候，我过去和人导演打招呼，人家都是爱理不理的样子，鼻子都快仰上天去了，现在呢，尼玛一天要给我打五六次电话，嘴里都是亲切的称呼我叫哥，嘿，这人怎么这么现实，真他妈不要脸。当初以为我们没价值，就想尽快把我们赶回家，现在我们有价值了，能给他们带来巨额收视率，又像个孙子一样腆着脸来请求周行挽留几期，呵呵，想起等会儿要宣布退赛了，就感觉真他妈解气。”

　　一讲起我叫歌手，马意的劲头就上来了，说到要退赛的时候，不由自主的一拍桌子，用以表现内心的爽快。

　　顾阳看着两人的面部神色，将手上的肉串吃干净了，将木签放到了桌子上，笑了一笑：“两位的心情我能理解，不过退赛这件事情，我觉得还是暂时不要说出来为好。”

　　“为什么？”

　　周行这个问语脱口而出，而马意本来想问的，但是眼睛一眯，念头动了一动，露出了然的神色。

　　看着二人的神情，顾阳摇了摇头：“我们现在的底子还是太单薄了，不能和一个节目组明着对干，而且我叫歌手这个节目是地方电视台主办的，后台很硬。如果你立马宣布自己退赛了，那就相当于在这个电视台脸上狠狠的甩了一个巴掌，等于双方决裂了，这样对复出的你不利。但是过了几天后，你参加了我要上春晚的选拔，那么就有了借口去退出比赛，对方也有了一层遮羞布，不至于和你闹的太僵。”

　　喝了一口啤酒，让酒液在喉管里顺溜而过，他补充道：“其实这也没什么坏处，只是给了对方一个下台的机会罢了，实际上呢，观众们还是能够理解原因的，能够更加支持你，总结下来看，是百利而无一害。”

　　“顾小兄弟这话说的非常好。”

　　马意看向脸色平静的顾阳，眼中闪过一丝由衷的赞赏之色，他是真的觉得这少年心思成熟，思虑周到，“毕竟我们才处于刚刚出来的阶段，最好不要太早树立敌人，你觉得呢？”

　　周行沉吟了两三秒，笑了出来：“嗯，你们说的对，我也不是不顾全大局的人，哈哈。”

　　见周行答应了，马意问向顾阳：“对了，你觉得周老弟什么时候出专辑比较好？”

　　顾阳挑了挑眉毛，“其实马哥心里早就有数了，对不对？登过春晚表演后吧，以周哥现在的名气和唱功，登上春晚的舞台那是稳稳的，那时候名气也算是达到了巅峰，而且我手里还有一首歌，处于未完成阶段，也比较适合你，再过半个月也就差不多写好了，到时候给你填进专辑里吧。”

　　“你还有歌曲？”

　　周行一脸的惊喜，连连夸奖道：“说实话，顾阳，我真觉得你是妖孽，才华这么出众，让我都自惭形秽了，对了，你说春晚的时候唱什么歌好？难道唱你等一下给我的那一首？”

　　顾阳轻笑着摇摇头，“不了，最好还是留在你专辑里发布比较好，给你的专辑发布制造一点悬念，而《海阔天空》和《怒放的生命》虽然唱过了，但是《我叫歌手》这个节目所造成的名气效应有限，在观众群里还有很大的挖掘余地，到时候唱这两首中的一首就好了。”

　　“说的也是。”

　　周行沉思着微微点头，而后笑着举起酒杯，“来，我们喝酒！”


第九十六章 时光潋滟，毕竟东流去

　　台上人按照例喝酒的时间总是显得格外之快，明明才饮下了一杯多的啤酒，时间都已经快要八点钟了。

　　三人都是知道度的人，知道喝酒误事，不敢饮酒太多，导致自身失了常态，因此大多都是谈笑为主，喝的时候都是浅酌则已。

　　再说了，顾阳可是个未成年，即便是他思想再成熟，二人也不会把这可观条件给忘了，招呼着他大口大口的下灌酒液。

　　在气氛正酣热的时候，顾阳装作无意的问向马意：“马哥，你将要开办的娱乐公司怎么样了，什么时候正式建立？”

　　马意的脸上稍微带了些许红意，哈哈笑着回道：“一切都好，都好，差不多在十二月中旬建立吧，职员和办公场地都找好了，只等时候一到，就能够正式成立了。”

　　“哦，那就好。”

　　拿起一个烤面包，顾阳咬了一口，说道，“不知道资金够不够啊，我想入点股份，马哥，你觉得怎么样？”

　　这样的一句话一出，马意脸上的稍许醉意消去，沉默了两三秒，这才恢复了笑容：“可以，顾老弟想要入股，那肯定没问题，不知道想要入多少啊？”

　　顾阳心中快速测算了一下下个月的收入，这才从容的说出一个数字。

　　“一百万。”

　　这个数字绝对有了，由于佛本是道的异军突起，这一个月的收入将会高的出奇，再加上各个渠道的收入，十二月份的稿费将会达到八十万之多，再加上之前的稿费，一百万是绝对能凑出来的。

　　双手交叉在一起，马意点了点头：“成，可以有百分之十的股份了，这方面我们可以详细谈谈。”

　　见对方答应了，顾阳并没有急着高兴，而是委婉的将这件事情拖后了：“目前还不忙这事儿，而且合同上的事我也不懂，还是以后交给我爸，让我爸来跟您谈吧，我们先喝酒，喝完酒再说。”

　　“也行。”

　　马意爽快的答应一句，举起了酒杯。

　　饮下一口啤酒的瞬间，顾阳心中的大石头总算是落了地。

　　这件苦思冥想的事情，终于是解决了啊。

　　开公司这件事情，既能加紧自己和马意之间的关系，而且能增加资金用于周转，可谓是一举两得，对方也没有理由去拒绝。

　　如今，股份的事情不用想了，只需找时间让自己老爸和他见面商谈就好，目前所需要思虑的是，就是关于自己应该何时曝光自己身份。

　　就在现在公布，那是不可能的，除了能让自己的名气小幅度提升，让佛本的成绩再上升一点之外，就没有了任何作用，如此一来，算是浪费了这次机会，非要曝光的话……

　　最恰当的时机应该是在周行在春晚演唱之后，即将发行专辑时爆出身份，那时候，不但增加了自己的曝光率，而且将周行的名气又再一次的提升了，对专辑的发行也有好处。

　　打定了主意，顾阳脸上的笑意更胜，和两人笑的更开心了。

　　一顿酒宴，就在对未来热火朝天的期望中结束了。

　　吃完饭，由于喝了酒水，他们并没有直接开车回去，而是由马意打电话招呼来了一名司机，载着他们奔向各自的家。

　　回到家里，和顾父交代了一下这件事情，并且把自己对于合同的一些想法托盘而出，在所有事情上达成一致后，便返回自己的房间，休息了。

　　闭上眼睛的少年，仿佛和这个世界都隔离了开来，网络上的风暴，关于股份合同的签订，种种烦心的事情，都从脑海里卷席了出去。

　　“真的是……有些疲累了啊。”

　　隔了一天，学生生涯继续。

　　无论顾阳在网上拥有如何的名气，现在也只是一名普通中学生而已，而且他也颇为珍惜这种学生生涯里安静的感觉。

　　这样平静的日子，说实话，已经不多了。

　　坐在自己的座位上，听着身边韩沉亮的嘻嘻笑语，眸光落在身后座位的许月薰身上，她正静静看着他，白蓝交间的校服穿在女生的身上，不曾在制式服装中覆盖了她的美，却穿出了一种不同于其他人的独有韵味。

　　在这一刻，他多么希望时间能永远停留在这里，让这种温馨而柔和的感觉怀抱着他。

　　可惜，年华的逝去是挡不住的滚滚洪流，学生生涯的恬淡虽然美好，但却短暂，谁也无法永远留在这个盛世韶华中，只能尽力珍惜这段时光，然后悲哀着渐渐离去，踏上成熟的道路，学会漠视，学会麻木，在社会里游走攀爬，偶然回想起时，可能也只是有点光影在脑海里沉浮罢了。

　　值得庆幸的是，在这之前，他遇到了美好的人与事，而这段记忆他将小心翼翼的呵护，不让它在岁月的锉刀下磨损破灭，因为这是人生最大的财富。

　　“又感伤了啊。”

　　他自嘲一般的笑笑，低垂下自己的目光。

　　身为一个死过一次的人，总是不由自主的发出一些感慨，都已经快成为自己的一个毛病了。

　　这毛病，得治。

　　毕竟现在他恨年轻，年轻到只有十六岁。

　　正想着，韩沉亮把手伸到自己眼前，晃了一晃：“哥们，咋了？又装深沉呢？”

　　顾阳没好气的拍去在面前晃荡的大手，心中的沉郁一扫而光：“你个渣渣，没事别总挑衅哥。”

　　“呦呵。”

　　听到这句话，韩沉亮蓦然来了精神，曲起手臂想要表现出自己手臂处的肌肉，又想起面前这人最近力气涨的厉害，自己早已不是对手，又泄了气，转移话题道：“有本事跟我来打一局游戏，看我不虐得你醉生欲死，痛苦求饶。”

　　顾阳脸上脸上泛起莫测的微笑，提了一个看起来毫无关系的问题：“貌似我们很久没有一起去乐器行了吧？”

　　这一句一出，韩沉亮脸色一变，似乎想起了那天的糗事，尴尬之状历历在目，声音削低了一层，道：“哥，能不去吗？”

　　“你觉得呢？”

　　顾阳似笑非笑的看着他，没有急着说一定要去，也没有说不去，只是看着。

　　砸吧了一下嘴，韩沉亮心不甘情不愿的告饶道：“哥，我认输，我承认是渣渣行了吧？只要不去那里就成。”

　　见死党认输，顾阳郑重其事的拍了拍他的肩膀：“老韩啊，跟我嘴皮子，你还嫩了点啊，哈哈。”

　　顾阳身后的许月薰听着二人之间的谐趣谈话，嘴角轻翘，不由勾起一丝恬静的微笑。

　　随着这些日子的恬淡生活，笑容别扭的感觉消散了不少，只留有一抹淡淡的僵硬。

　　只是，如今已是期中过后，距离寒假只剩下短短的两个月，区区六十多天了。

　　分别，近在咫尺。


第九十七章 明天？后天？将来？

　　早晨八点半，早操时间。

　　今天是星期一，每周这个时候都是国旗下讲话的时间，因此十三中的学生们不需要再做早操，只需站在操场上，等着演讲人演讲结束就行。

　　和前世的时候差不多，这时候的学生对这种演讲没有太大的兴趣，耳朵里懒懒听着讲台上说话者的声音，而眼睛或者扎根在地下，一时抬不起来，或者在周边寻觅，搜寻着漂亮女生的倩影。

　　按照例行规矩，教导主任曾渠说了几句表面上的套话，然后清了清嗓子，说道：“我们有请高二三班的唐良同学为我们做这一次国旗下的演讲，我校的唐良同学，在这一次全省作文大赛中，得了一等奖，大家鼓掌欢迎。”

　　下面响起来整齐的掌声，听起来十分热烈，但实际上，却是有气无力的随意拍掌。

　　在掌声中，唐良拿着一张写满字迹的稿子，走到讲台上，中气十足的说道：“各位同学好，我这一次演讲的题目是《怒放的生命》。”

　　“大家都知道最近非常火热的歌手周行，四年沉寂，一朝成名，从《海阔天空》到《怒放的生命》，这两首歌都十分经典，而我这一次演讲的题目，就是取自其中非常具有积极向上意义的一首歌，《怒放的生命》……”

　　顾阳在下面默默听着，左臂突然被人一碰，抬起头来一看，原来是班主任兼语文老师，林艺华。

　　林艺华朝着他点了点头，意思是让他过来几步，和他有话要说。

　　虽然不知道对方找自己有什么事，顾阳也没傻愣愣的呆在原地，跟着走了几步，脱离开人群。

　　稍稍脱离开班级里的同学几步，让言语无法清晰的传到同学耳中，林艺华用一种非常复杂的眼神看着他：“顾阳，你知道吗？你要是参加这一次的全省作文大赛，不用说一等奖，就算是大赛的第一名，你都可以轻而易举的收入囊中，而现在站在那个台上，也就不是他，而是你了。”

　　顾阳无所谓的笑笑，抬头瞄了一眼东边渐渐炽热的阳光：“老师，你对我信心太足了吧？哪有我都没参赛，你就觉得我能拿第一的？”

　　林艺华没好气的说道：“你的能力，我还不知道？其实，说真的，我真的不太明白你这样的心态，你这个年纪的人应该张扬一些，甚至于恃才自傲都可以，可是你为什么要这么低调呢？”

　　若不是她使了点小手段，还不知道面前这人除了对古文有些造诣之外，现代诗歌也颇有几分才华。

　　“老师，我早就和你说过了啊？其实我是年薪百万的网络大神，来这里只是为了体验生活，不想有太多的麻烦事。”

　　林艺华白了他一眼：“早说过了，这笑话不好笑。”

　　“哈哈。”

　　顾阳轻笑了一声，脸上还留有着干净的笑意，半是认真的说道，“总会有一天，你会认同我所说的话，知道我所说的都是事实，不过现在，还是让我懒散的生活一会儿吧。”

　　“总会有一天？那会是哪一天？”

　　顾阳看着老师好奇的表情，而后转移开目光，望向远处站在讲台上深情朗诵的男生：“也许是明天，也许是后天，也许是在不远的将来，总而言之，不远了。”

　　“喂喂，这么敷衍的口气，好歹我们是朋友啊。”

　　顾阳只是微笑，不说话了。

　　听着从学校大喇叭里传出来的昂扬声音，他心想这个文学社社长要是知道自己所赞叹崇拜的《怒放的生命》是他写的，那又会是什么表情。

　　“肯定会很有趣。”

　　迎着习习吹来的清风，他饶有兴趣的呢喃了一句。

　　学校里的事情总是繁琐而又恬淡，过起来的时间十分之快，一晃过去，又是一周。

　　在这一周里面，并没有太多的事情发生，只是自己和马意的合约经过愉快的商谈后，已经签订好了，当然，这事儿完全是顾父的功劳，经历过上百次谈判合同的顾正明对这类事情熟悉的不能再熟悉了，很快能抓住重点，予以解决。

　　具体内容不值得详述，主要是两点。

　　第一点：马意公司的股份分配给顾阳百分之十。

　　第二点：顾阳拥有相当高的自由度，如果是他主持一个项目并且为此出全资的话，公司可以为他寻找人才牵线搭桥，这方面收益刨去成本后，将可以获取百分之九十的利润，而剩下的，则分配给公司。

　　这两点双方都打成了共识，并且成功得签订了合约。

　　第一点的内容毫无疑问，非常简单，没必要解释，而在第二点里面，其中的门道就多了。

　　娱乐公司的项目分为很多种，有帮歌手出专辑，签约艺人，联系商演，联系广告等等，这也是马意的娱乐公司目前经营的主要内容，而除此之外，还有另外的方面。

　　例如说，电影和电视剧。

　　这一点其实之前顾阳也没太注意到，直到某一天偶然在电视机上看到正在播放的电影，这才想起，前世也有很多电影貌似没有在这个世界出现。

　　显然，好的东西无论是放在哪个世界，只要是崇尚文化的国家，都是好的东西。而自己完全可以通过记忆，把一些前世好的电影翻拍出来，而他也可以从中谋取一点搬运费。

　　而且，虽说电影剧本他是没有的，不过电影里的台词和人物都完完全全的刻在脑子里，而每一步电影都是要通过无数遍删选才能剪除那百十来分钟，基本上都是电影里精髓的言语和画面，那就等于是一个最好的剧本。

　　不过，问题就是，他没有好的人脉。

　　没有人脉，就等于没有导演，没有演员，没有摄像机，没有音响师，没有拍电影电视剧所具备的一切要素，那么拍电影也就成了一句空谈，镜中之花罢了。

　　而这一点完全可以从马意的公司里得到解决。

　　显然，马意并没有料想到这里面的曲曲弯弯，而且，如果顾阳想拿那百分之九十利润的话，那就意味着他要全权出资，自己只需帮对方搜集好人脉就行，即便是身为老狐狸在商场上纵横交错的他，也只是觉得这是个“人情条款”，意思意思，没怎么放在心上，很是爽快的答应了。

　　公司里的歌手出专辑等事物肯定是在他的掌握之中，顾阳肯定没能力插手。至于电影电视剧，他目前着实没有想过，而顾阳正好插中了这个思维的盲点。

　　达成合同后，顾阳曾有心思将股份交给自己的父亲管理，而顾正明却拒绝了。

　　他的说辞是这样的。

　　“儿子，我知道你的人生会很精彩，所以更需要锻炼的机会，作为父亲，爸已经不能在把你护在翅膀下了，好好努力吧。”

　　听了这句话的顾阳深深感动，但是，如果没有听到顾正明后面说出的话会更感动的。

　　“儿子这么厉害，我也应该退休养老了，你也该让我和你老妈过过幸福的二人世界了。”

　　对此，十六岁少年表示无话可说。

　　而在这一周后，已是第三期《我叫歌手》节目在电视上的第十八天，媒体上再次爆出一个惊人消息。

　　周行，正式宣布退赛了！


第九十八章 退赛风波

　　十一月二十八日，下午五点。

　　欣浪博客上，周行发表了一篇短小的宣告：“各位歌迷，请允许我很抱歉的向大家宣布一件事情，由于个人行程比较紧的关系，我将退出《我叫歌手》的复活赛，对节目组的各位工作人员说声抱歉，对各位期待的听众说声抱歉。另外，我已参加录制了一期《我要上春晚》，希望大家到时候准时观看，请大家到时候多多支持，谢谢。”

　　言语说的是云淡风轻，话里满是谦虚有礼，但是每个关注这件事情的人都知道，这是周行不满于节目组搞出的黑幕，直接宣布退赛了！

　　想想也是，任何一个有骨气的人，都不会让人随意拿捏，更何况还是周行这种能将《怒放的生命》和《海阔天空》唱得无比完美的歌手，甚至于很多人都觉得，退赛才是周行的最好选择，不退，反而让人看轻了他。

　　这个时代的华夏，欣赏的是有傲骨直脊的人，而不是随意让人搓揉的泥团。

　　就像是在国际事务上，华夏是出了名的强硬派。无论是哪个党派的外交官，谈其他国家的事情都好说，笑眯眯的，人畜无害；但一旦只要触及了华夏的一丁点利益，就是最为凶狠的恶狼，狠狠的看向冒犯的国家代表，然后简单直接的蹦出三个字，不可能。

　　最直接的例子，就是前些时间在某一次亚洲内的会议上，韩国想要向世界宣称：端午节是他们的节日，结果，韩国发言代表刚刚发完言，华国代表就迫不及待的上台发言了。

　　他的第一句话很客气。

　　“我们华国，是礼仪之邦，拥有着五千年的悠久文化……”

　　在一大段令人沉沉欲睡的套话后，这名代表终于说到了正题：“端午节是华国的，这一点毫无疑问。身为亚洲乃至于世界的大国，我们一定会好好‘爱护’其他的国家，保持他们的正常发展。”

　　说完这句话后，华国代表扭头问向韩国代表，非常礼貌的道歉道：“抱歉，我表示很失礼，您刚才的话我没听清楚，请您再上台说一遍。”

　　中华文化博大精深，一个爱护一词，在不同的场景下能有种种不同的含义，而韩国代表显然是个汉语通，自然能明白里面潜在的意思，当时就没敢说话。

　　关于端午节的提议也就不了了之，韩国决口不谈此事，就当没发生过。

　　后来这件事情被媒体曝出，那名华国代表非但没有被大众狂喷失礼，反而是赞扬他弘扬了国威，那句说的话更是流行了一时。以至于那段时间韩国驻中国的领事馆官网上，被网友们刷了一屏的同一句话。

　　“我们华夏会好好爱护韩国的。”

　　当然，这里有些扯远了，也因此而证明，华夏人的心态是自信而不谦卑的，由此周行此刻的行为绝对不会遭喷，反而会被高度赞赏。

　　至于《我叫歌手》？

　　谁会去管一个刚刚出来的电视节目？

　　而且它的名声还那么臭。

　　由于文化和艺术的发达，再加上现实生活中人们的生活条件在不断改善，综艺节目这种娱乐性的东西在华夏是最不少见的了，淹死在水里的更是多的数不胜数，自然也不会少了《我叫歌手》这一个。

　　反正自从周行没有登台演唱之后，它的收视率已然暴跌了下去，连1都堪堪达到，再这样下去，离腰斩就不远了。

　　现在的状况是，《我叫歌手》不能没有周行，而周行却可以不理会这个节目。

　　这种情况对于信心满满想要搞好这个节目的制片人是何其的嘲讽？

　　更有人如此发言道：“周行有了重游，还要上《我叫歌手》干什么？”

　　这话虽然说得偏激了点，也过早了一点，但是受到了无数人的赞同。

　　如今，周行已宣布退赛，更是让无数人觉得欣慰，觉得自己没看错人。很多网友更是在这条信息下面评论支持，表示为周行而加油。

　　得知这一消息的时候，顾阳正坐在一家图书馆里，仔细阅览着这个世界的书籍。

　　因为平行世界的缘故，使得不少文人巨匠在这个世界没有出现，但也有不少前世听都没有听过的人成了这个时代的文豪墨客，他来到图书馆的原因就是为了看这些书籍，观习其中有用的部分，了解这个时代的脉搏。

　　当然，他不是一个人来的，在书桌的对面，正有一个女生也在静静看书。

　　这个女生是许月薰。

　　两人之间的距离，近在咫尺。

　　这个时候的洛川市已经迈入了秋意的包围中，清风骤然变得凉意重重，拂黄了道路两旁的树叶，使得人穿的衣服多上了一两件。顾阳对面的女生就穿了一件浅红色的外套，搭配着白色的内衫，再加上一条展现腿部修长的牛仔裤，看起来十分清纯唯美。

　　嗅着女生发际散溢出的清香，顾阳稳下摇晃颤动的心神，掏出手机，察看周行发给他的信息内容。

　　“我已经宣布退赛了，你看要不要告诉歌迷们你会给我写第三首歌？”

　　看完这篇征求意见的短消息，顾阳的第一念头是不要，但手指摁上手机屏幕时，却又在一霎那间改变了主意。

　　“嗯，宣布吧，别把歌名说出来，就说会在第一张专辑里发布。”

　　短信发了过后，不久回应就过来了，一个“嗯”字表现了对方的态度，顾阳收起手机，继续优哉游哉的看书。

　　他本来不想让对方发布第三首歌的信息，但是想想，自己小说实体的外售时间快到了，名气也需要提升一把，让实体的销售成绩好看一点，乘着现在周行大火特火的机会，也应该宣传一下。

　　“不管他了，现在可是红袖添香，我得好好珍惜。”

　　心中想着，顾阳缓缓伸出手去，接触到对面女生的头发，许月薰抬头看了他一眼，却并未阻止，轻笑了一下，又继续埋头看书。

　　这一笑皱乱了顾阳的心湖。

　　他站起身来，越过狭长书桌的距离，自然而然的坐在了她的旁边，随意的翻着书籍，看着上面的文字。

　　过了一会儿，突然感觉肩膀一沉，那股发际的幽香飘飘而来，渗入了鼻中。

　　原来是许月薰的小脑袋靠了上来，身体倚在了他身上。

　　那一瞬间，顾阳的心跳乱了，过了好一阵才平复，一股莫名的热流从脊椎底部直直涌向脑袋，就这样让对方挨着，故作平静的翻阅书籍。

　　宁静的图书馆里，来往无声的人群中，一名少女倚在另一名少年的身上，长发铺展了少年的半个身体，垂落到长椅上，黄昏的斜光从不远处的落地窗中照了进来，将这一幅画面凝固成短暂的永恒。

　　此刻，有一种名为感情的东西在悄然滋长，发芽。


第九十九章 新人王！

　　在爆出自己会退出《我叫歌手》舞台的消息之后，仅仅不到两个小时，周行再次发了一条围脖。

　　“很高兴，我的挚友重游先生又写了一首好歌，我将会把这首歌曲作为我的专辑的主打歌，并且用这首歌当做专辑名，非常感谢重游先生@重游。”

　　这一条信息一出，可谓是退赛的风波未平，重游写歌的风波再起！

　　凡是关注此次事件的人都知道，重游的音乐才华十分出众，写的两首歌曲《海阔天空》和《怒放的生命》都受到了广大的好评，而他本人却十分低调，从未在大众面前出现过，甚至于连他的资料都没有外泄。至于要求他本人爆照，对不起，那根本不可能，没看到那么多人问下去，不是照样没结果吗？

　　但就是这么一个人，却掀起了本年度最大的音乐风暴，如今更是在这风暴里面添了一把大火，试图燃遍整个华夏。

　　而这把大火，就是那未爆出名字的第三首歌。

　　以重游之前的创作水准来看，这第三首歌的质量决计不会差，由此更加让诸多歌迷期待会是怎样的一首歌曲。

　　在佛本是道的书评区里，更是因此而引发了一番风暴。

　　无数人都在谈论重游的第三首歌曲，这一类的主题帖占据了整个版面，可怜佛本现在进入了最为精彩的片段，却没有多少人在意，即便是有人觉得写的越发妙了，发了帖子，也很快被水军冲了下去。

　　没办法，这种轰动力实在是无与伦比，尤其是对这些已经快被重游憋的受不了的读者来说，现在讨论他的八卦比讨论佛本的剧情更有吸引力。

　　而就在这个时候，重游的单章宣告正式将这场热潮推向了最高峰。

　　“很高兴的告诉大家一个消息，佛本是道正式出版了，将在十二月一日登陆各大书店，希望各位喜欢的读者能够去购买，如果销售成绩够好的话，重游将会签字售书，谢谢。”

　　如同他的过往单章风格一样，简短而直接，从来不煽情，只是简单的陈述，这种风格已经被他的读者习惯了，也渐渐喜欢上了这种方式。

　　而这一次，也是重游正式告诉大家，他将会正式在人民群众面前亮相。

　　看到了这条单章的书迷顿时激动了。

　　大大啊，你终于舍得放出真容了！

　　虽然签字售书的日期未定，但是凭着作者良好的信用，就知道对方绝对不会放鸽子，无数的读者在书评区里做了回应。

　　“美丽的凉歌：没想到这么快就出书了，没说的，肯定买！”

　　“夕闻：丑媳妇终于要见公婆了，重游，你这次签字售书是肯定逃不了的了！”

　　“黑色玫瑰：姐什么都不想说，只说两字：照片……”

　　……

　　其实关于签字售书，编辑月光早就和顾阳商谈过了，说出版社希望乘着现在的名气，让顾阳选一个人气比较足的城市去签字售书，用以增加销量。为了利益最大化，顾阳自然没有立即答应，而是说等外售成绩好了，再谈签售。

　　对于佛本是道作者的决定，主办方也只能无奈的妥协了，毕竟对方是如今正红的网络作家兼音乐人，有点要求也理所应当。

　　在书评区和外界的吵闹之中，时间终于来到了十二月。

　　这个月注定不是那么平静。

　　上个月尘点的月票大战结束了，毫无疑问，佛本是道以无人可及的优势占领了第一位的宝座，任凭其他小说作者如何拉票，都无法撼动它的位置。

　　而十二月初始阶段，佛本是道再次以大幅度的月票领先优势占领了第一位，虽说没有上个月的数字那么恐怖，但也拉开巨大到让人绝望的差距，让其他作者只能暗自神伤的更新求票，争取能拿到第二位。

　　这个月方才开始，佛本是道二连冠已经收入囊中。

　　而除此之外，尘点一年一度的年度作品评选和最佳新人作者评选等票选活动已然拉开序幕！这一项活动将由读者投票选出最为心仪的小说和作者，得到票数最多者，将会获得那项灿烂的荣誉，而荣誉则代表着大额的奖金！

　　例如说最佳新人作者，也就是新人王，获得者将会拿到五万的奖励，并且能去尘点大神云集的年会上一游，和各种分类的大神进行一场亲密接触。

　　但是，这一年所有开书的新作者都没有指望能拿到这项奖项。

　　因为六月份横空而出的一个新人一举横扫无数前辈，拥有了高达四十万收藏这一让人难以企及只能仰望的数字，就连订阅也不逊色于任何一位已知大神，达到了四万均订的地步，还有上百个盟主作为后盾，可谓是风头正劲，一时无两！

　　在这位迅速成长为小说大神的身影下，他们还是努力更新，争取拥有更多的书迷好了。

　　事实上，也正如他们所想象，重游新人王的票数增长速度十分之快，让人简直无法相信自己的眼睛，活动不过开展下来三四天的功夫，就猛然涨到了上万票，反观第二，不过区区几百票的样子，无法望其项背。

　　然而，仅仅一个新人王根本无法满足佛本迷的胃口。

　　身为在尘点上建立不足半年的书迷团体，佛本迷的凝聚力极高，看到新人王的票数基本足够，他们又将目标放在了年度最佳作品上！

　　佛本书迷想要的，又怎么会只有一个区区的新人王？

　　越是热爱一本小说，越是希望能为这本小说做点力所能及的事情，向周围的人宣传这一本小说，又或者固定每天为投推荐票，这样的读者越多，越是证明这本书的优秀。而佛本恰恰拥有很多这样的读者。

　　于是，年度作品的投票大战真正掀开了！

　　但这一次，佛本书迷并没有轻易的拿下这项桂冠，而是真正遭逢了硬骨头。

　　论及书迷的数量而言，其他大神书迷也不少，也有数十万，甚至有百万之多，票数是每日高涨，而佛本虽然名气一时无匹，但是底蕴还是欠缺了点，无法争取到压倒性的优势，都是在每日的互爆之中，名次交替上升。

　　而在现实中，佛本是道却是名气无两，在十二月的实体畅销小说里，销售数量暂列第一！


第一百章 未遂

　　此时此刻，正是秋雨时节。

　　凉凉的秋风卷席着连绵的细雨降落于洛川市，洗去夏日里残留的些许躁意，更是褪去无数枝叶的青葱碧绿，淋湿了正是香浓的桂花。

　　站在书店的门口，手里拿着一把伞，顾阳的目光在面前的人海中游荡，静静等着约定雨中漫步的人的到来。

　　在等待的时间里，百十名经过自己，走进书店的顾客言语中，他赫然听了好几遍这样的话语。

　　“佛本是道终于外售实体了，我等了好久了。”

　　“对啊，这书真心写的不错，而且作者很有才华，也是个音乐人。”

　　即便是在雨天，佛本是道的销售成绩也很不错，仅仅是顾阳站在门口等待的十几分钟里，他赫然看到了有十几人买了自己的书，紧紧抱在怀里，怕被细雨淋湿的匆匆离去。

　　“看来，销售的成绩不错。”

　　顾阳满是轻松的如此想道，表情也不由带上了几分笑意。

　　目前佛本的销量很好，暂列在销量排行榜第一位，宽松的出版签订条件将会给他带来又一笔不菲的巨款。

　　这几日间，周行在《我要上春晚》节目上的演出视频已经放到了电视上，引起了极大的关注，他的曝光率进一步提升，名气更是有了进一步的增长。

　　而昨天的时候，马意就很惊喜的打电话告诉他，已经有厂家过来希望能和周行签广告协议了，只是因为价格原因，暂时没有定下。各种商演邀请都已经发了过来，周行目前还没有经纪人，只能暂时由他来选择。

　　对于这些变化，倒是在顾阳意料之中，和马意谈了一会儿，了解了对方的处理方式。

　　三十三四岁的马意显然是个精明人，商演选了最高的几家定了，然后和人家说有时间冲突，希望能加点价，愣是将最后的价格提升了三分之一。而广告则是东拉一句西扯一句的拖在那里，什么合同都没有签订，为的就是等春晚之后，让周行的名气再度提升，将广告的价格拉上去。

　　人家公司图的是什么？为的就是一个名气。现在的周行正红，如果能够百尺竿头更进一步，他们并不介意等上一点时间，再提升一些价格的。而商演则是一巴掌就完事的东西，可以迅速了结。考虑好周行的作息时间，他将这些事情安排的好好的，真不愧是纵横商场多年的老狐狸，手段一流。

　　不过，自负精明能干的马意还是有一件事栽进了顾阳为其设立的坑里，就是那个合同里的第二个条件。

　　合同的款项已经交付，两人正式结成了合作伙伴，那个条件现在还看不出东西来，至少还要再过一两年才会展现出它的威力，到时候估计马意得后悔的肠子都青了。

　　略略偷笑了一会儿，他的瞳孔里倒映出佳人的身影，嘴角不由自主的弯出一抹弧度：“终于来了。”

　　于是，雨中漫步开始。

　　这个时候的细雨没有夏天时的磅礴狂烈，也没有冬天时的萧瑟肃杀，充满着一股柔绵的味道，即便是落在人身上，也不觉得难受，反而有一种清爽的感觉。

　　在满是伞的大街上，花花绿绿之中，一朵蓝色的伞花和一朵粉色的伞花相携而行，两者间的距离越靠越近。

　　走了几分钟，那朵蓝色的伞花突然收敛，聚合收起。

　　“怎么了？”

　　许月薰停下脚步，歪着头看向站在雨中的少年，不知道他为何这样做。

　　感觉着晶莹的细雨落在身上，顾阳微笑着举了举收起的伞把：“我的伞坏了。”

　　“就是不坏，也得坏。”

　　他在心里嘀咕着补了一句，保持着笑容。

　　许月薰做了个可爱的侧头表情，略略沉寂了两三秒后，没有去察看男生手中的伞，自己粉红色的伞伸了过来：“那么，我们就和一把好了。”

　　“好啊。”

　　顾阳的左手接过伞把，右手则将自己的伞递给她，自然而然的牵起她的柔手，在雨中漫步。

　　随意是往哪个方向走，只要是能和她一直走下去，那所前往的地方，便是最美好的归宿。

　　走了一会儿，到了一处公园，瞧见路边有几株桂花正在怒放，虬结的树枝上满是星星点点的黄色花朵，幽香袭人。

　　顾阳拉着许月薰的手走过去，瞧了瞧周围，没什么人在，便伸手折下一枝桂花，转过身来，看着女生的眼睛道：“这一枝花送给你，我觉得，你插上这花一定很漂亮。”

　　“是吗？”

　　许月薰柔柔的说道，低垂下眼眸，脸上浮现出一抹红晕，“那……你能帮我插上去吗？”

　　“嗯。”

　　顾阳答应了一声，端详着对方的长发，将手中摘下的黄桂轻抖了一下，甩去水珠，插在了左边的青丝中。

　　感觉到少年插好了花，许月薰伸手摸着，小声的问道：“好看吗？”

　　“好看。”

　　顾阳吐出两个字，突然又觉得这两个字不足以形容他此刻的心情，又添上了一句。

　　“你是我见过最好看的。”

　　听到这一句，许月薰抬起头来，目光与顾阳的眼神交接，即便是有些娇羞，但还是问出了心中想要问的话。

　　“你说的是真的吗？”

　　顾阳没有说话，只是点了点头。

　　雨还在下。

　　如同万千自天上垂落下来的银丝密线，无数的雨滴溅落在地上，淅淅沥沥的声音却无法阻碍两人的对视。

　　渐渐的，两人之间的距离越来越近了。

　　男生和女生之间的视线仿佛是磁铁的正负两极，吸引着对方，彼此间的呼吸声由模糊不清到清晰可闻，两人的脸庞靠的越来越近，只有咫尺。

　　然后，许月薰闭上了双眼。

　　顾阳同样闭上了双眼，让感觉去让二者的唇相接触。

　　“噗呲！”

　　而就在两人的唇即将碰触之际，旁边突然传来了一声惊响。

　　二人顿时一惊，距离瞬间拉开，循声望向发出声音的地点，原来是一根树枝衰败了，在雨意的洗刷下，从附属的大树上掉落了下来。

　　“草，可惜了。”

　　看到是树枝掉落下来，顾阳心里暗骂一句，深深觉得不甘心。

　　任何一个男人在这种情况下，都会冒出这样的念头，此刻的他恨不得把那根树枝碎尸万段，然后烧成灰烬挫骨扬灰。不过想法只是想法，他返过身来，看向脸庞通红的许月薰，知道亲吻已经不适宜了，只好轻咳了几声，说道：“要不我们再走走？”

　　女生的声音细如蚊声：“嗯，好的。”

　　二人再次在雨中漫步，只是某人的怨念始终没有在这行走中洗刷干净。

　　风光，无限好。


第一百零一章 洪荒鼻祖，一派宗师！

　　缠绵的秋雨虽然绵长，但总有落尽的时候，而当天际的阴霾散尽，明媚的阳光便从云里透了出来，晒的人舒服极了。

　　转眼之间，又过了七八天。

　　佛本是道的书评区里，正是一派热闹喧腾的景象。

　　顾阳那两首歌曲的影响随着时间的推移慢慢在消去淡化，爆照的事情也因为有了签字售书的承诺而不再着重理会，实体书的畅销让他们有了底气，只等重游公布签字售书的日期即可。书评区里的书迷们都逐渐不再提及这类与书无关的事，而是将注意力集中在了佛本是道本身的质量和年度作品的票选上。

　　尘点上诸多大神的底蕴的确足够深厚，票数是轮流上涨，大神之间的差距咬的非常之紧，佛本是道的书迷们就算是花上最大的力气，也无法一骑绝尘，凌于诸多大神作品之上，也只能暂时努力着了，看谁能笑到最后，协助自己所喜爱的作品拿到这一桂冠。

　　而因为外在事件的淡化，讨论歌曲的帖子势头消沉了下去，直至很少见到，关于佛本是道剧情的帖子终于占据了上风，刷到了满屏都是的地步。

　　由于地仙界之后的精彩情节高潮不断，具有华丽的古朴之风，将洪荒世界的一些风貌历史描绘了出来，更是引发了书友们极大的兴趣。

　　而在这诸多帖子之中，有一篇主题得到了无数读者的赞同，短短一两天的时间，回复居然达到了数百个！

　　帖子名字就叫“洪荒鼻祖，一派宗师！”

　　“身为一名单纯只读书，很少发言的读者，我一般很少在尘点的小说书评区留言，看到过无数次好书，最多也就是订阅观看，从不发表意见。

　　但这一次，我真的憋不住了，这本书实在是太精彩了，让我不得不从深水里冒出来，发出一言。

　　这本书，真正的开创了一个新的流派！

　　从盘古开天辟地，到巫妖大战而人族最终得以胜利，再经封神榜之劫，写到如今的地仙界，佛本里的世界观让人耳目一新，以我十年的书龄保证，从未见到过如此精彩的小说！

　　它写得就是整个洪荒的发展史！

　　佛道气运之争，封神法宝，十二金仙等等等等，诸多人物之间的复杂关系，都是从天地初开时延续下来，而又被作者重游整合在了一起，这种独特而又新颖的设定足以让作者成为一个流派的宗师！

　　这个流派就是洪荒流！

　　是的，洪荒！

　　在尘点上，作者和作品浩若烟海，那惊人的数字数也数不清楚，说是藏龙卧虎也毫不为过。但迄今为止，又有谁有如此的大气魄，一本书容纳了封神演义，西游记，蜀山剑侠传，山海经，三言两拍等神话、志怪、仙侠、传奇诸多的大量资料，而且写的还是如此完美而又合理？

　　至今为止，唯有佛本一本而已。

　　总而言之，贫道佩服！

　　这一本书后，重游可以在尘点封神了，而且还是至高神。

　　佛本，理应大火！”

　　自从这一篇帖子横空而出之后，佛本是道便拥有了一个崭新的称呼，那就是洪荒流鼻祖！

　　显然，这么一个高端洋气上档次的称呼得到了群体书友的呼应，更是引出了不少潜水的读者出来，觉得这个流派名称起的极好，形容恰当而又贴切。

　　而当顾阳上书评区看到这么一则书评区，不由的笑了一笑，将其加精置顶，又在后面添了一句属于自己的回复：“很喜欢这个流派名称，谢谢道友了。”

　　跨越了两个相似而又完全不同的世界，佛本是道终究是得到了自己名至实归的称呼，也不枉他费心费力的在原作基础上重写这一本小说了吧。

　　不过，他现在还为一件事情而烦恼，那就是尘点的年会问题。

　　由于自己现在的身份还不能暴露，因此尘点的年会他是真不能去，即便是新人王的名头覆加于身，也不能为了片刻的荣耀而毁了整个谋划，因此，只能和编辑提前商量一下了。

　　想了一下，他上了作者那个QQ号，决定和编辑月光通一下气，聊一下关于这方面的事情。

　　“酱油世上走一遭：月光，在吗？”

　　“月光：嗯？有事吗？”

　　“酱油世上走一遭：呃，不是这一年有尘点的年会吗？我可能去不了了。”

　　“月光：啊？”

　　“月光：为什么！！！！！！！”

　　那一连串的感叹号似乎在表现作为一个编辑的震惊而存在，横拉着拖了一行。

　　那可是尘点年会啊！

　　不知道多少作者想去都去不成，能去那就意味着是真正大神的标志，这位倒好，能去却不去了，也不知道这消息传出去会让多少人感觉失望，甚至于捶胸顿足于他的浪费机会。

　　“酱油世上走一遭：呃，正好那几天期末考试，去不成。”

　　这一个借口算是彻底打败了月光，让他根本无法发作，只能坐在电脑边前，苦笑了一声，唉声叹气的摇头。

　　期末考试这个理由实在是个很蹩脚的借口，要是其他作者，这个借口他只会哈哈一笑，当做是句普通玩笑，但重游这个作者与其他作者不同，他的年龄太小，只有十六岁而已。

　　没办法，只能同意他的决定了。

　　其实，月光隐隐知道少年心里的心思，他只是不想现在出名而已，虽然不太能理解这个年纪的人为何低调成这个样子，但是现在的重游已经是拥有特权的网站大神了，因此还是答应会和高层解释的。

　　“月光：嗯，好的，我明白了，我会和上面解释的。”

　　“酱油世上走一遭：嗯，谢谢你，月光。”

　　和月光将这件事情敲定之后，顾阳舒了一口气，拿起那一把黑色的吉他，倒在自己的位子里，有一声没一声的撩拨着，心里也不知道在想写什么，目光在天花板上游离。

　　“这样闲散的日子，不多喽。”

　　沉默了片刻，他突然冒出了一句，手中的动作一顿，弦音发出一声短促的惊响。


第一百零二章 录歌

　　十二月二十七日，各大娱乐网站首页都挂上了一个掀起无限波澜的新闻。

　　“《我要上春晚》节目周行以极高人气脱颖而出，即将在春晚舞台演唱歌曲！”

　　经过了两三周的选拔，周行终于以极高的人气当选，以领先第二名数十万票的成绩，成为第一名即将踏上春晚舞台的歌手，有幸能在上亿人关注的大舞台上演唱一首曲目。

　　这就意味着，他得到了从千万人的知名度一举腾跃，拥有上亿人关注的机会！

　　在这种情况下，一批访谈节目都想要找他来上节目，用以提高自身的收视率，但是，周行全部婉言拒绝了。

　　或许，说拒绝这个词不太恰当，又可以说是暂时延后。

　　而用的拒绝理由则是他的档期比较紧，而且他正在录最新的专辑，实在是太忙了，只能暂且延后，如果要参加的话，只能等春节过后了。

　　由于用词有理有据，让人实在生不出什么反感，而且出面的人说话很热情，让这些节目派出的人也就乐呵呵的说没事没事，挂了电话。

　　至于上节目，这些节目组的人也知道春节过后反而更好，到时候若是周行一炮大红，上节目的收视率也就有了保证，但如果反应平平的话，那自然就是什么事都没有发生过了，只当他是从没有说过这番话，更没有邀请过周行。

　　娱乐圈的外表光鲜亮丽，但它的里面却是非常残酷的，当然，这也和周行本身在圈子里面没什么好友有关。想当初外出韩国训练时，那些同期出来的歌手大多都淹没于人海，即便是有这么一两个成名了，也和他不怎么熟，关系不深，自然也就不会为他宣传。

　　在这个圈子里，除了有实力之外，人情更是重中之重。

　　没有人情的话，即使是你有钱，有时候也请不到人。举个例子来说，在同等条件下，你用五十万请一个陌生歌手到某某地演唱，但另一个和歌手有很好关系的人可能只需要四十万，如果档期冲撞的话，歌手甚至会婉拒那份五十万的商演邀请，而理由就是那一份人情。

　　当然，目前的周行人情方面的能量为零，一切的机会都是马意给找的，而顾阳则用自己的双手把他捧了上去，这一方面的确还需要多多经营才是。

　　中午十二点，洛川市的一家小小录音棚里，顾阳坐在里面，凝下心神，静静听着耳机里的演唱声音。

　　那些节目的邀请是他建议周行暂时不去的。

　　理由倒是很简单。

　　现在的他不适宜去上访谈节目，上了也除了分心之外，也没什么用处。至于增加曝光率，现在已经到达了目前所能收纳的极限，即便是上了，也只是能稍微增加一点，不能带来一点利益。要上，也得等春晚过后，在发专辑的时候上，那时候名气到达了巅峰，各种节目抢着邀请，还可以宣传专辑，那时候才可谓是一石数鸟。

　　今天他们差不多把专辑里的歌曲全部制作好了，特地邀请自己过来听听效果，做个简单的评价。

　　听着歌曲，顾阳的脑袋随着音乐的节奏做着同等节奏的缓缓起伏，一时没有说话。

　　过了小半个小时，他听完周行专辑里的所有歌曲，摘下了耳机，轻舒了一口气。

　　“怎么样，还行吗？”

　　一直在一旁等候的周行不由出声问道，而马意虽然没有说话，但眼眸里也透出了一些期待。

　　顾阳微笑着点点头，“嗯，很不错，周哥的声线很好，绝对能大火。”

　　作为一个业余音乐人，这里面的编曲之类的东西，其实还是不怎么懂，但好坏还是听的出来的，而且他最关心的还是自己给周行的那三首歌，有了原版参照，心中自然有了定论。其他的歌曲也抱着认真的心态试听了一下，只能说大部分比较中庸，没什么特殊的亮点，算是来凑个数吧。

　　听到了顾阳的肯定，马意哈哈一笑，拍了拍顾阳的肩膀说道：“既然顾阳都觉得不错了，那自然就没有什么太大问题，剩下的只要做好后期处理就好了，这个有人会帮忙去做，我们去吃饭去吧。”

　　而周行听声也暗暗松了口气。

　　他实在怕让顾阳失望。

　　作为一名歌手，他自认为唱功还是不错的，也有自信唱好这些歌曲，但关键是他非常看重顾阳的意见，毕竟对方到现在还没要这三首歌的使用费，心中未免有些忐忑不安。

　　根据他的估计，就目前而言，这三首歌的价值绝对会在一百五十万以上，而且还会随着时间而不断上涨，欠了别人一百五十万，而且还有为他付出很多的人情，要是还能再稳如泰山的坐着，他也就不是周行了。

　　“真的很棒。”

　　这时候，顾阳给他竖起一个大拇指，让他的心彻底安定了下来。

　　“走，我们去吃饭。”

　　马意搂过二人的肩膀，以示亲昵，谈笑着从录音棚里走出，不过他身高一米七六，能很轻松自如的搭上一米七二的顾阳身高，但同样的姿势放在一米八几的周行就不是那么自然了，若不是周行考虑他的身高，弯下了一些身躯，感觉那会让他更尴尬。

　　三人出了录音棚，随便选了一家小饭馆，点了几个菜，随意聊着一些东西，为将来做着谋划。

　　这种较为严肃的谈话氛围中夹入了一个十六七岁的少年，怎么看怎么有些不协调，但这少年所做的事情和说话的谈吐，都让在场的马意和周行认可了对方。

　　要说一开始他们都觉得有些惊奇，十六岁的天才音乐人和网络作家，这也未免太离奇了，甚至于一度质疑过他的才气，而经过这么长时间的相处下来，渐渐的熟悉了，这才算是真正的认可了顾阳的能力。

　　古代甘罗还十二岁拜相呢，现在的社会急速发展，孕育出多变态妖孽的人也不怎么奇怪了。

　　不一会儿，热菜上来了，顾阳给自己倒了点茶水，又给二人满上，说道：“今天不适宜喝酒，就让我们以茶代酒吧，在这里，我祝马哥的公司顺利开张，也祝周哥新专辑大火！”

　　马意和周行二人同时相应，举起杯子来，三人的茶杯在空中一碰，发出清脆的响声，而后各自饮尽。

　　喝了一口茶后，顾阳转头问向马意，脸上满是笑容：“马哥啊，不知道公司的名字好了没？以后你可就是娱乐公司的董事长了啊，可得罩着点小弟。”

　　马意摆摆手，满不在乎的说道：“嗨，什么董事长，也就一商人而已，目前公司里的股东只有仨，你，我，还有另外一个，名字已经定好了，叫天意吧，我也就一粗人，定不了什么好名字，要不，顾大才子帮我起一个？”

　　顾阳摇摇头：“你是董事长，我也就一小股东罢了，这名字还是马哥自己来定吧。”

　　虽说对方是让自己来定公司的名字，可自己要真说话了，那就等于拨了对方的面子，两人之间的关系虽然紧密，但目前仅仅限于合作关系，什么话该说，什么话不该说，他心里都清楚。

　　“嗨，你这人真是的，得了，就天意吧。”

　　马意虽然说得毫不在意的样子，但还是拍板定了下来，又猛然叹了一口气，意味深长的说道，“现在公司里的东西都筹备的差不多了，可惜资金有限，连一个录音棚还没有弄好，还得再过半个月才行，逼得我们找了家小录音棚，万事开头难啊。”

　　看着马意略带沉郁的脸色，顾阳笑了笑，笑容从容而平静。

　　他心想这人真是条老狐狸，要是自己真是十六岁的才情少年，说不定就冲动的拍着胸口说其他的不管保证，歌曲方面的事情自己全包了，可惜的是，他不是。

　　二十七年的灵魂让他虽不能和对方玩起太极推手势均力敌的对吹，但敷衍人还是没问题的。

　　“我相信一切坎坷都会过去的，来，吃菜吃菜，再不吃菜，菜就凉了。”

　　用这句话将马意的抱怨轻轻带过，他第一个拿起筷子，夹起一片牛肉塞入嘴里，美滋滋的评定道：“嗯，味道很不错。”

　　对于顾阳的反应，马意稍稍有些愕然，心中嘀咕了一句小狐狸，哈哈笑着赞叹菜的美味。

　　饭宴正式开始。


第一百零三章 我要走了

　　当天吃过饭后，周行的欣浪围脖上就刷新了这么一条崭新的状态。

　　“今天忙着和重游把新专辑弄过了，表示在等重游听专辑的歌的时候，心里很紧张，要是唱不好就糟了，幸亏他觉得还不错，身为能演唱重游三首歌曲的歌手，表示深有荣幸。”

　　这一段话下去，短短十几分钟内就有了上百个评论，大多都是听众的期待，也有想知道重游写的第三首歌是什么歌。

　　经过了这么长时间的发展，周行的欣浪粉丝数字已经到达了四百多万，而经常在围脖上发状态，可以和粉丝多多交流，也有益于团结自己的粉丝。

　　值得一提的是，虽然顾阳不怎么上围脖，但因为周行的缘故，他的粉丝数字居然也达到了一百五十多万的数字，这也算是意外之喜了吧。

　　日子就像东流去的水流，荡漾逝去而从不回头，一转眼，十二月过去，2016年的一月到来。

　　十二月的结束，意味着上个月的诸多票选正式结束，新人王毫无疑问，自然是稳稳的攥在手中，甚至那年度最佳作品也因为最后时刻佛本迷的大爆发拿到了手中，可惜的是，还是有一项重要的奖项没拿到。

　　那就是月票总榜排名冠军。

　　那是整个一年所有月票的总计排行榜，总数第一的小说代表着无可比拟的人气，佛本作为八月份才上架的小说，再怎么逆天也不可能强压他人一整年的努力，只能心不甘情不愿的将这份荣誉拱手让人了。

　　虽然拿不到，但是无数书友都说了，2015年的虽然拿不到，但2016年的总榜第一鹿死谁手，犹未可知。

　　票选结束之后，就是一年一度的尘点年会了。与以往不同的是，这一次的年会很多读者都在期待一位崭新大神的出现，通过现场的拍照而见到期望已久的真容。

　　只可惜，直到整个年会结束，那个一直期待的人，都没有在公众面前露过面。

　　对此，尘点官方的说法是作者有事而不能来，读者们也只能表示习惯了，暗暗诅咒那位大神买方便面没有调料包之外，也没什么其他好说的。

　　不过，这并不意味着年会是无趣的，相反倒是爆出了一条消息。

　　那就是《女友是丧尸》的作者光明荔枝居然是个女的！

　　光明荔枝其实也是个新人，本次若不是有重游出现，新人王第一就是她的了，不过因为尘点年会重游缺席，再加上她的成绩非常之好，所以也就邀请了她前来这次尘点年会。

　　不过，谁也没想到，这位光明荔枝其实是个女的！

　　而且还是个年纪轻轻的小美女！

　　她的年纪仅仅只有十九岁！

　　这一条消息瞬间火爆文罗论坛，每天都有人在乐不思蜀的刷这方面的帖子，可算是独属于才貌双绝美女的轰动效应。

　　对此，顾阳通过了作者群里人的交谈，倒也知道了这件事，也没太在意，返身就继续忙自己的事去了。

　　忙的事倒不是什么买的方便面里没有调料包这类的无厘头事情，而是在为期末考试而焦头烂额。

　　事实上，因为经常熬夜码字，在学校里上课的时候，他大多数时间都是在补觉，学校里的老师知道高一六班有一位这样低调而又爱睡觉的才子，秉承着爱才之心，也没有和林艺华打小报告什么的，而是让他静静的去休息，反正成绩也过得去，不是吗？

　　上课时间大多交付于了周公，导致他不得不再次痛苦的啃起了书本，再加上小说的更新，可谓是忙的不得了，成绩倒是可以不管，不过他显露身份在即，肯定会引发不少风波，考试还是最好及格，否则很有可能会成为某些有心人的攻击点。

　　除此之外，因为自己没去尘点年会，微薄上倒是发生了一件趣事。

　　说好要和他在年会上见面的尘凌到达场地时，一看人没有来，只有牌子空落落的放在那儿，当时就郁闷了，回来就在微薄上召唤他：“重游啊，说好的有缘千里来相会呢？你丫放我鸽子啊。@重游”

　　在欣浪微博上，网文圈的写手大多互相关注了，顾阳自然也不例外，有时候也和他们通过微薄来回调侃几句，一来二去也就熟了，因此尘凌这才很随意和和他打招呼。

　　对此，顾阳的回应是：“啊，不好意思啊，有事，有空请你一条龙，当做是赔罪了。”

　　这么一条明显是调侃的回应，结果被诸多网络作家来回转发，并且加上了自己的意见。

　　“山河壮丽：这种事情我得狠狠的批判一下，所以你们必须带上我！”

　　“茄子炒鸡蛋：老山和尘凌都已经力不从心了，还是换我来吧。”

　　“六头：茄子你个渣渣，都已经是有老婆的人了，还出来一条龙？撇掉他，带上我！”

　　“夜光杯：你们这一帮子禽兽，这种事情怎么能不带上我？”

　　……

　　只能说，好欢乐的网文圈……

　　秋天的脚步来时迟迟，而脱离的速度却快了一些。

　　昏天黑地的连续几天期末考试，让学生们都有一种脑袋都被考晕了的感觉，到了最后一天的考试时候，天气却寒冷的到了极致，朔风呼呼的北吹，似乎能吹裂人的骨头，似乎不久便会有飞雪降落。

　　下午五点半时，学生们终于结束了最后一门考试，林艺华交代了一些事项之后，便宣布了放学。

　　于是，习惯了一同离去的二人组继续着往日的习惯，放学后继续一起走。

　　只是，今天的许月薰看起来不怎么开心，脸色有些阴郁。

　　顾阳能感觉到女生的情绪，转过身来，面对着她，用轻松的语气说道：“怎么了？我的小美女，怎么看起来这么不开心？难道是肚子饿了？要不要带你去吃点小吃？”

　　许月薰抬起头来，贝齿轻咬着红唇，轻声说道：“顾阳，我要走了。”

　　顾阳笑了笑：“今天有什么事吗？这么急着走？”

　　“我的意思是，我上完这个学期，就要走了，可能，我们以后不会再有见面的机会了。”

　　这句话说出来，顾阳脸上的笑容瞬间僵硬了。


第一百零四章 烟花散尽，不见幽月

　　街道之上，冷冽的狂风尖声怪笑着穿过人海，让行人不由加紧捂住了衣服，疾步行走，天穹仿佛是被一层黑乌乌的污布笼罩，看不到一点早垂的星光，随时随地都有飘雪的可能。

　　而在这纷扰的街头上，两人静静的站着，一言不发。

　　顾阳的手在微微的颤抖，沉默了许久，这才问向女生：“为什么？”

　　“每个人都有每个人的无奈，很多事情，我都不能左右，事实上，能在这里呆一个学期已经是我最大的努力了。”

　　许月薰没敢去看顾阳的眼神，撇过脸去，静静的陈述道。

　　两人一时无言，只有寒风在怪笑着唱着离别的欢乐颂。

　　过了好一会儿，女生这才以轻松的语气说道：“其实，这些和你在一起的日子，是我最开心的日子。如果说未来无穷变化，我们看不到自己的未来有多远，但是，至少这一刻我们曾经拥有，不是吗？”

　　说着说着，许月薰的鼻头猛然一股难以抑制的酸楚，眼眸蓦然变得发酸，清亮无比的眼睛一时积满水液，顺着脸颊流淌下来。

　　“再见了，顾阳。”

　　说完这五个字，她用力抹掉脸上的眼泪，转身离去。

　　顾阳看着她的背影，就那样站着，任凭对方缓缓的移动脚步，拉长着和他产生的距离。

　　就这样放弃了？

　　他木然无声，在心里喃喃的问向自己。

　　“你重生了，就这样让心仪的女生离自己而去？”

　　“这样的懦弱，无能，连一句挽留都无法说出口？”

　　“你在害怕什么？”

　　“害怕两人之间的巨大差距？害怕人生的颠覆？害怕现在的人生被改变？”

　　“这样的缩头缩尾，你重生的意义又在哪里？”

　　“就这样，像滩烂泥一样的活着？？？”

　　“除了拿前人的东西出来装逼之外，碰到事就软了？？？”

　　想到这里，他移动脚步，速度加快，狂奔着追向对方。

　　不！

　　我想要的人生不是这样的！

　　寒风拍打在脸上，却无法让顾阳的速度减慢，内心狂吼怒啸，掀起了一阵一阵的狂潮，脸上却是一片平静，在人流之中疯狂穿行，没有任何事物再能阻挡他的脚步！

　　他终究是追到了人。

　　一把将许月薰的手拉过来，顾阳正视着她的脸庞，女生的脸上还留有一点泪痕，眼睛红红的，满是哀伤。

　　“只在乎曾经拥有吗？”

　　顾阳重复了一遍这句话，用手轻抹去女生脸上的泪痕，微笑着陈述道。

　　“其实，我很讨厌这句话。”

　　“曾经拥有只是曾经，但是未来还没有发生，而且我想要的不仅仅只是曾经，除了这个曾经之外，我还想要现在，以及未来。”

　　“如果说高一上学期结束后，你就要走了，那么，请不要悲伤，也不要难过，因为分离都是暂时的，我们终将再次相逢，我坚信我将能做到，你也相信我，对吗？”

　　女生看着自信而又从容的他，低低的嗯了一声，眼眸再度有泛红流泪的趋势。

　　顾阳轻笑了几秒，面容回复平整，极为认真的看着她，说道：“其实每一次的离别，都是为了下一次更加美好的重逢。”

　　这一句话说出，让许月薰终于再也控制不了自己的情绪，泪崩流出。

　　顾阳再次伸手抹去她的眼泪，动作十分轻柔：“不要哭，好吗？我喜欢看见你笑的样子，你笑起来是最美的。”

　　许月薰点了点头，花了几秒钟平复一下自己的心情，然后竭力展现出一个笑容。

　　撇去了多年不笑的僵硬，以及长久无喜的默愁，她这一次的笑容，很美。

　　望着女生的微笑，顾阳将擦她眼泪的手移动到她的头发上，然后身躯贴近，嘴唇靠了上去，两人的嘴唇终于触碰到了一起。

　　这一刻，许月薰的手不由自主的抱了上来，闭上了眼睛，而顾阳也合上双眸。

　　在这街头，两人相拥亲吻。

　　这是第一次。

　　慌的手不知道往哪里放，只想要牢牢的抱住对方，永远不分离。

　　路过的行人惊诧的看向相拥相抱的两人，大多只是诧异扫了一眼，而后离开。

　　吻了一下之后，许月薰看着他，瞳孔倒影着他的影子，心中欢喜，开始了一段简短的对话。

　　“我不在的时候，你要想我。”

　　“嗯。”

　　“我不在的时候，你要好好照顾自己。”

　　“嗯。”

　　“我走了之后，不要打电话给我，因为那个号以后不能用了，有机会的话，我会打给你的。”

　　“嗯。”

　　“顾阳。”

　　“嗯？”

　　“我喜欢你。”

　　“我也是。”

　　“其实，我不知道你到底想要干什么，也不知道你的未来有多广阔，但是，我懂你的心是怎样的。”

　　许月薰伸出手来，按住顾阳的胸口处，感触着蓬勃的心跳声，“它炙热，滚烫，常常在深夜里无声的呐喊，痛苦的等待着能够了解它的人出现，我能明白它的寂寞孤独。我愿陪着你，陪着你这颗心，一同走到地老天荒。”

　　“我希望，你能永远和我在一起。”

　　“永远，但不是现在，我走了。”

　　“嗯。”

　　最后说完这三个字后，两人再度拥抱了一下，感受着对方的体温，而后离别。

　　看着许月薰的背影离去，最终消失于道路尽头的影绰中，顾阳深呼了一口气，并没有立刻离开，站立在原地，胸口有一股气息在激荡。

　　不知道哪家的店面放起了烟火，在嘭嘭的发射声中，一颗颗带着丝丝尾焰的炽火飞入空中，炸开了绚丽的流虹。阴沉不见光亮的天空飘落下了片片白状物，细细一看，原来是雪，正随着呜咽的风飘啊飘啊，终究无法停休。

　　看着这纷扰的城市，莫名的有些感伤，他脑海里的思绪流淌，化成了一首短诗。

　　“这黯淡世界的细雪飘扬，

　　飞舞着喧杂的流虹。

　　那璀璨琉璃的一瞬即逝里，

　　又有多少往事成空？

　　欢庆离别的呜咽风声穿过小巷，

　　见证了生死的誓约相从。

　　谁不小心坠入了迷情的网，

　　谁又进了相思的牢笼？

　　我抬首望天，

　　烟花散尽，不见幽月中。”

　　本卷终。


第三卷 虎踞


第一百零五章 签字售书日期

　　在这人来人往的街头出神的站了一会儿，顾阳转过身，刚想举步离去，一个高大的身影立在了他的面前。

　　他抬头一看，挡住去路的原来是一名大约四十岁的壮硕中年男人。

　　这男人看起来倒不怎么让人觉得威严，眉毛显得格外的修长，双目炯炯有神，身材高大，整个人有一种说不出来的洒脱之意。

　　看着打量自己的顾阳，他微微一笑，说道：“你好，顾阳，初次见面，我们之间还比较陌生，让我自我介绍一下，我姓许，名徊，是许月薰的父亲。”

　　这个简短而又开门见山的自我介绍让顾阳表情一滞，慌乱了几秒后，重新平静下来，微微躬身道：“伯父，你好。”

　　见顾阳这么短的时间就稳定下心神，许徊颇带赞赏之意的点了点头，说道：“现在有空吗？有空的话，我们找个地方坐坐？”

　　顾阳稍稍思虑了一下，便微笑着答应了。

　　不远处的一处茶社，两人寻了个位置坐下。

　　唤来服务员时，穿着黑红服务制服的女服务员还以为他们是一对父子，上了点好的两杯浓茶后，便躬身离去。

　　抿了一口浓绿的茶液，许徊点了点头，说道：“这茶水不错，喝着舒服，你也可以试试看。”

　　听从了许徊的介绍，顾阳喝了一口，感觉一股热流在胃里缓缓流荡晕开，祛除着长久站在街头而涌入体内的寒意，不露痕迹的拍了一句：“伯父的口味很好，这茶喝起来的确感觉很不错。”

　　顿了一顿，他又继续说道：“不知道伯父找我有什么事？”

　　徐徊似笑非笑的看了他一眼：“你们刚才在大街上的动作我都看见了。”

　　饶是顾阳从容镇定，仍然被这一句话给惊住了，有一种做小偷被人当场抓住的感觉，讷然的喝了一口茶水，将心中的波澜压下，出口说道：“既然都看见了，不知道伯父有什么想法？”

　　“你挺镇定的嘛，也对，男人没点担当反而让人看不起。”

　　许徊先是赞许了一声，而后说道：“十六岁的网络当红作家，十六岁的词曲作者，你的确是很有才华，也很让人看好。可惜你们两个不是同一个世界的人，而且，薰儿的爷爷在很多年前就和人有了娃娃亲，是某个领导的后代，你不适合她，而且她也不适合你。”

　　顾阳微微一笑，没有忙着去否定他的说法，喝了一口茶水，问道：“请问伯父，我们所站立的地方叫什么名字？”

　　这个问题问得看起来毫无意义，许徊却蓦然有了兴趣，答了一句：“当然是华夏，我们所站立的，是华夏的土壤。”

　　顾阳笑了。

　　“既然是华夏的土壤，那么，我们相处的还是同一个世界，虽然生活方式的差距很大，但还不至于不可触及，既然伯父能知道我现在的身份，也肯定了我的未来，那也明白我能给予月薰幸福，那个娃娃亲也只是老一辈的说法，在如今注重平等和自由的华夏，能否实现，还是要看月薰个人的意见。”

　　听了一番话后，许徊脸上的笑容意味深长，说道：“你说的不错，的确是不能把你当成普通的十六七岁少年来看待了，虽然看好你的未来，但是只是看好，我不太认同你们之间的这段感情。”

　　他的语气颇带了几分喟叹：“这个年纪的爱情，实在是太多变了，也太脆弱了，而且按照接下来的趋势，你要走上娱乐圈，参入一脚是必然的，娱乐圈这里面的诱惑太大，以你的才华，美女金钱都会纷至沓来，我很难保证你会不在里面沉迷，也很难相信你能保持这一份感情足够的忠诚，所以，你们之间需要一定的考察期，这也是月薰必须要离开你的原因。”

　　“真正的爱情，只会随着时间变长而更有韵味，而青春的悸动会伴随着岁月流逝而逐渐淡忘，作为一个父亲，为了保护我的女儿，就让我当这个坏人吧，如果有一天，你的才华响彻华夏甚至于世界，而那个时候，你们两人之间的爱情还没有淡化的话，那么或许再见面时你就可以叫我爸了。”

　　顾阳低垂下眼眸，而后抬起，也能明白许徊护女的心态，微笑着说道：“我觉得距离那一天应该不会太长。”

　　“似乎挺有自信？”

　　“男人没有点自信的话，活着也太无趣了。”

　　“这话我喜欢。”

　　……

　　接下来两人之间的谈话就比较随意化了，没什么暗藏刀锋的交锋，聊了十几分钟后，就起身离去。

　　在临走前，顾阳出声问了一下和许月薰结娃娃亲那家人的名字，许徊倒是很爽快的说了，而这个名字又让他倒吸一口冷气。

　　看来，这件事没那么容易解决啊。

　　回到家里，心中想事的顾阳木然的点开电脑，上了QQ，这才发现月光在找自己。

　　“月光：在吗？找你有事。”

　　收拾了一番心思，顾阳振奋起精神，噼里啪啦打了一行字。

　　“酱油世上走一遭：在，月光你找我有事吗？”

　　“月光：哦，佛本是道的出版方希望你尽快进行一场签字售书仪式，因为现在佛本的销量非常好，希望你在春节后找个时间签字售书，哥们，你要大火了。”

　　看来月光此时的心情非常之好，这时候还能开上一两句玩笑。

　　可惜现在顾阳的心情还是有些低落的，见到句末的一句话只是笑笑，想着周行跟他说过，他的专辑发行在二月十五号，那么他的签字售书也就定在二月十五号好了，也省得再苦思无解了。

　　“酱油世上走一遭：就定在二月十五号吧，这样可以吗？”

　　“月光：嗯，好的，出版方为你选了三个城市，上京市，天海市还有汴京市，你选哪一个？”

　　“酱油世上走一遭：就天海市吧，距离老家比较近，往返比较方便。”

　　“月光：哈哈，肯定是没问题的，我可是坐等你第三首歌出来啊。”

　　“酱油世上走一遭：快了，应该不会让你失望。”

　　和月光结束了聊天，他深深吐出一口浊气，把自己的身体摔在柔软的床上，脑海里尽是今天与许月薰的离别一吻和跟她父亲徐徊的谈话。

　　人生颇多阻碍，而自己所要做的，就是跨越它们，亦或是粉碎它们！

　　想到这里，他的瞳孔里燃烧起一团战斗的火焰，一跃而起，重新坐到了电脑桌前。

　　“开始撸字！”


第一百零六章 飞得更高！

　　少了许月薰的日子，总感觉少了点东西。

　　常常拿起手机，却不知道该打给谁，有时想要出去散散心，思及想要约的人已远隔不知多少公里，一时又颓然了下来，闷闷的呆在家里，除了码字，还是码字。

　　和父母交代了自己的身份后，隐藏身份所附带的枷锁消去，整个人都轻松了起来，本打算和马意买台钢琴，可马意执意不要钱，愣是送了他一架，他也没办法，收了也就收了，毕竟二人欠他的人情太重了，不收只会让对方不安，便搬回了住处。觉得码字码的脑子僵了，就弹奏一会儿松松心神。

　　在家里，没有了外人的存在，顾阳再无忌惮，尽情练习各种各样的钢琴曲，梦中的婚礼，第五钢琴曲，星空，秋日私语，前世无数钢琴音乐的精华从他的手中流淌出来，让听者痴醉。

　　杨萝和顾正明其实并不太懂钢琴，甚至于连钢琴有多少个键都不明白，但是旋律的优美还是让他们直夸好听。

　　在这日复一日的枯燥生活里，大年三十到了。

　　在烟花与爆竹声中守岁，和家人在一起边看春晚便吃饺子，合家温馨，欢声笑语不断。

　　凭心而论，这个世界的春晚比起前世来要精彩上很多，传统相声一个包袱一个包袱的抖落，小品更是一句比一句精彩，歌舞杂技乱了人眼，高潮更是一波接着一波，让人欲罢不能。文化与娱乐的高度发达，再加上鼓励思想的独立自由，使得这个世界的华夏让二十七岁的灵魂不由的惊叹，这的确是个理想中的华夏。

　　就算有时候会有些不和谐的恶劣因素，但总体上都是呈现美好的一面，这样的国度稳居亚洲第一，在国际上能和美国相争雌雄，文化不曾在战火中遗失，人民爱国而又自豪，绝对是滋生优秀人才的最佳土壤。

　　默然想着在这个国度里，自己的未来会是怎样的，顾阳突然被旁边的顾父拍了拍肩膀：“想什么呢？那个周行上场了。”

　　从沉思中醒过神来，顾阳抬头看向电视，正好看见一身红色正装的周行在掌声中出场，站在舞台中央，而屏幕下方则流淌过这么一行字迹。

　　“歌曲：怒放的生命”

　　“词曲：重游”

　　在这样一个普天同庆的春晚舞台上，比起《海阔天空》的不屈呐喊，倡导积极向上人生的《怒放的生命》显然更加合适，而且现场效果也不错，并不逊色于那天在《我叫歌手》第三期返场表演中的表现。

　　看着周行在热烈的掌声中结束了歌唱，顾阳微不可查的点了点头，用筷子夹起一个韭菜水饺，大口嚼着咽了下去。

　　他知道，在这一场表演之后，周行的火爆升起已经是不可阻挡了。

　　而春晚之后，正如顾阳所猜想的那样，周行的名气再度疯狂提升，突破了之前没有上过大节目没有底蕴的桎梏，网络搜索量瞬间蹦到了第一，欣浪微博的粉丝数突破七百万，而且数字还在向上不断攀升！

　　《怒放的生命》和《海阔天空》这两首歌更是有了高达数亿的收听量，在各个音乐网站排行第一第二，没有任何一名歌手能在这般呼啸而起的人气之下，能够从这两首歌曲手中抢走亚军和冠军，可谓是一时之间，无可匹敌！

　　在这股浩浩荡荡的风潮之中，周行更是宣布，自己沉抑四年后的第一张专辑出世，而专辑名则是《飞得更高》，即将在二月十五号正式发售。

　　至于歌曲，倒是没有忙着放出来，只是将这名字宣之于众，吊吊歌迷粉丝的胃口而已。

　　如此一个消息更是轰动了半个华夏，对于重游操刀的第三首歌，在欣浪微博的评论中，多大数十万的听众都留言表示，很期待第三首歌是会是怎样的震撼人心。

　　在周行如同一颗明星冉冉升起时，顾阳则低调的在自己的小说里向各位书迷宣布，二月十五号将会在天海市签字售书。

　　他的话语不长，只有短短二三十个字，而这二三十个字就好像千钧巨石砸落到了万千书迷的心中，掀起了滔天巨浪。

　　神啊，你终于肯出面了！

　　无数的读者动员起来，将这一消息告知附近的书迷，这种重大消息更是引起了很多佛本迷的在意，不少人都宣称，自己到时候一定会到场，看看重游的真容。

　　在网络动荡不安，而现实又平和安逸的生活中，寒假终于是悄然过去了，高一下学期正式到来。

　　开学的初始并不怎么顺利，天色阴朦，时不时滴落些细雨，让人不免觉得身子有股脱离不开的难受。十三中的高一六班还是那个高一六班，只是有一个人离开了这个班级罢了。

　　上课时，偶然有人会回头看向那个出在教室边角处的座位，脑海里闪过那个女生的倩影，而后略带失落的转过头去，继续听课。

　　许月薰在这个班级里一向显得很安静，没有热情开朗的和人笑闹，也没有让人艳羡的绝佳成绩，按理说存在感不怎么强，但就是这种淡泊的安静，让班级的男生记住了她。

　　韩沉亮曾经问过顾阳，许月薰为什么不在了，是不是转学了？顾阳只是摇头不答，或者是转移开了话题。

　　没有了许月薰的几天上学日子，他似乎过得也挺好，该上课上课，该嬉笑嬉笑，和以前的自己没什么两样。

　　但只有他自己知道，没有了许月薰的人生，是有多么的别扭和不习惯。

　　他的身后，再也没有人能在自己缺笔时无声的传来一只笔，回过头去时，再也望不见那双冰澈安静的双眼，她的双手，她的呼吸，再也接触不到了。

　　“没有了她的学生生涯，还有什么意义呢？”

　　暗想着这么一句话，顾阳和韩沉亮笑侃了几句，起身走向办公室。

　　他要和林艺华请假了。

　　签字售书的日子是二月十五号，那天是星期四，不和班主任打招呼不好，而且去返也需要时间，他不得不和林艺华请一次假，用以给予自己转圜的余地。

　　“什么，你要请假？”

　　坐在开着空调的办公室里，脱去外衣穿着红色羊毛衫的林艺华眼睛瞪着圆圆的，看着安静等待自己回答的学生，为此感觉有些惊诧。

　　和对方相处了一个学期，还真没听过他请假，这新学期开始不过一两天就冒出这个一句话，出乎她意料之外。

　　不过凭着二人之间的关系，这假肯定是要准的，坐在椅子上，她习惯性的问男生原因。

　　“这假可以准，不过，你能不能透露一下，你要去干什么啊？”

　　顾阳脸上的笑容浅淡，半真半假的说出了事实：“哦，我去签字售书，最近实体书的销量比较好。”

　　而林艺华的回应则是一个白眼。

　　“都这么熟了，还跟我开这个玩笑，好了，不想透露那我不问了。请两天假？没问题，对了，二月十六号下午有一名少年作家来我校演讲，记得回来听一听啊，应该对你很有好处的。”

　　“少年作家？什么少年作家？”

　　“好像是最近崛起的吧，叫王联，年纪也不大，才十八岁，他写的一本书销量很好，上个月好像是拿了畅销书第十三名，这对一个才十八岁的少年来说，已经很厉害了。”

　　畅销书第十三名？

　　貌似……我上个月是畅销书冠军？

　　顾阳有些不确定的想道，这些日子实体书的销量他没怎么问，而且出版方最近才和他正式建立了联系，这些天光忙着码字了，差点没忘了。

　　用手捏了捏有些发痒的鼻子，他回道：“嗯，知道了，放心，我会回来的，老师，我先去上课了。”

　　“嗯，去吧。”


第一百零七章 周涛生

　　“二月十五日欢迎少年作家王联来我校演讲”

　　二月十二号，十三中的校门口，顾阳抬头看了一眼挂在门口的红色长幅，看着上面的内容若有所思，然后埋下头继续行进。

　　今天还是星期二，距离正式演讲的时间还有几天，不过校方为了表现对这件事的重视程度，特地在星期二就布上了横幅。

　　进了教室，在自己的位置上坐了下来，韩沉亮碰碰他的手臂：“嘿，你看到学校门口挂着的横幅了吗？星期五居然有少年作家过来演讲了，听说只有十八岁，比起我们只大了一岁唉。”

　　“嗯，看见了，怎么了？”

　　顾阳收拾着面前的东西，嘴里冒出一句。

　　韩沉亮叹了口气，哀叹道：“你看人生这玩意儿到底是多艹蛋，我们十七岁还埋在电脑里面游戏呢，人家十八岁已经是正式的作家了，发书演讲，意气风发，真不愧是别人家的孩子，羡慕嫉妒恨啊。”

　　顾阳摇摇头，表示不同意他的意见：“每个人的人生都是不同的，现在得意，不代表未来也是得意的。只要觉得自己这一刻做的事情是对的，是有价值的，那就够了，我们不是别人家的孩子，我们只是我们，活的开心就成，没必要羡慕人家。”

　　韩沉亮叹了口气，趴在桌子上，似乎一时失去了力气，说道：“话虽然这样说，但是心里还是觉得酸酸的啊。”

　　见死党萎靡不振，顾阳笑了笑：“怎么了？就算那是十八岁的少年作家，那又怎么样？这就否定了自己的人生了？大器晚成的多得是，列文虎克花了三十年磨成了显微镜的雏形，让世人见到了微生物的世界，你要在一件事情上专心致志三十年，不一定会比他人的成就低。”

　　韩沉亮瞥了他一眼，嘀咕道：“好了好了，我怎么感觉你比我妈还能说教？”

　　顾阳闭嘴不言，反手送他一个爆栗。

　　在静思和懒散中度过了星期二，终于是放学了。

　　乘上了回返的公交车，他选了个位置，坐了下来。

　　今天晚上出版商那边就会有人过来，和他接头熟悉一下，然后就会乘专车前往天海市，明天会看一下签字售书的现场，熟悉一下具体流程，后天正式开始签字售书。

　　“顾阳！”

　　正默默想着事情，他的耳边突然传来了一声呼唤，循声一看，原来是同一个小区的万芸。

　　见顾阳望向自己，万芸脸上浅淡微笑，露出了两个浅浅的酒窝，在顾阳前面的座位落定：“这些天很少能碰到你啊，在学校里忙什么呢？”

　　顾阳半倚在位子上，淡笑着回道：“没什么，一直在忙些个人的私事。”

　　万芸返过身躯，打量着他的面容，惊奇道：“哦，不过，顾阳，我怎么觉得你现在变了很多？”

　　“哦？怎么个变化？”

　　“说不出来，反正就是比以前好了，也比以前好看了那么一丁点。”

　　含糊不清的说了一句后，她蓦然想起了什么，转移了话题，“对了，你知道王联要来我们学校演讲了吧？他的书《倾城》貌似还不错的样子，你看过了吗？”

　　顾阳挑了挑眉毛，摇头回道：“这个的确没有看过，有时间的话，可能会看的。”

　　……

　　两人有一搭没一搭的说了一路，直到临近小区时，万芸这才有意无意的问了一句：“哎，上十三中这么长时间了，你现在有女朋友了吗？要不要我帮你介绍一个？”

　　这时候车停了，顾阳站起身来，准备离开，听闻万芸问他有没有女朋友这个问题，他笑了一笑，简单而又直接的说了一句话，而后下车朝家走去。

　　“应该算是有了，就不劳万芸姐费心了。”

　　只留下怔神的少女坐在位子上，心里不知道泛起的是什么滋味，空落落的，不知道失去了什么。

　　汽车缓缓开动，从小区门口滑动而去，她还是没有下车。

　　此刻，周涛生坐在顾正明的家里，心里极为复杂。

　　他是一名出版公司的经理，当初就是他看重了《佛本是道》，在其他出版社还没有反应过来的时候，就签下这本书。当初，还有公司里还有不少人觉得他太武断了，因为那本书是新人写的，能否完本还是一个疑问，就这样直接的签下了风险太大，这年头作者跳票或者写不下去的情况多的是，甚至于心里产生了对他眼光的怀疑。

　　但是，就在他硬着头皮顶住内部质疑，还是选择了这本书的时候，哪想到，这本书通过不久，还没有来得及和作者联系，外界的情况产生天翻地覆的变化，佛本是道的作者重游因为《海阔天空》大火的缘故，书籍知名度猛然暴增，已然跃入一线网络作家之位！

　　出版公司本来不看好的人立时就傻了眼，一本三十多万收藏的小说，足以让无数出版社争破了头皮，想要出版这本书！

　　事情远远没有停息，在这样一波的风浪之下，重游第二首歌再次砸出，再度让佛本是道的收藏暴涨，飞跃入五十万的巨额数字！

　　直到现在为止，光在尘点上，这收藏就已经到达了七十万之巨，作者可谓是真正的一代大神了。

　　因为无线，书城等各种渠道的缘故，在尘点上七十万的收藏，就等于作者有了多达千万的书迷，这种恐怖级的读者数量，只有一些历经多年的大神才能拥有，而作者重游仅仅只靠着这一本书，而且还没有完结，就达到了这种程度，真的是奇迹！

　　而如今，12月和1月的销售榜单都出来了，连续两次蝉联实体书销售榜冠军，可谓是风光无限，就连他的领导见到他都笑眯眯的，每一次开会时都要强调他的目光很准，为出版公司谋取了大量的利益，说要给他大发奖金。

　　周涛生自认为，自己真的是走了大运了。

　　人生就像是一颗怪味巧克力，你永远不知道下一颗的滋味是什么，前一段时间还为自己的目光而担心，现在走进公司所有人都在以羡慕的眼神看向他，世事变幻，的确让人难以理解和预测。

　　就像现在，因为销量极好，出版方希望作者乘热打铁，进行一场签字售书，作为《佛本是道》的出版推荐人，周涛生有幸作为对方的引导者，被领导指派来接引作者，哪知道刚刚到达他家的地址，说明来意，结果开门那个的中年男人告诉他，佛本是道的作者是他的儿子。

　　儿子？

　　作者多少岁？

　　他不解的将这个问题问出，中年男人以一种略带自豪和炫耀的口气回答了三个字。

　　十七岁。

　　十七岁？

　　十七岁！！！！

　　周涛生脑子里一阵嗡鸣，思维里一片空白。

　　这怎么可能？


第一百零八章 售书在即

　　有些无措的进入中年男人的家里，摆设简约而不显浮华，头脑晕沉的和作者的父亲说话，周涛生心中的震惊还是无法平息。

　　十七岁的少年，居然能写出《佛本是道》这种弘扬中国传统文化的鸿篇巨著，这怎么可能？

　　但事实就是这样。

　　在刚刚得知这一个消息时，他第一反应是这个中年男人是在和他开玩笑，当明白对方不是在开玩笑时，他的第二反应是不是有人代笔，但看着这屋子里的摆设，也不像是有钱请的起代笔的人家，而且还是这种注定在网络文学上留下重重一记笔墨的小说，根本不是钱财所能摆平的。

　　饶是各种证据都向他表明，这本书的作者的确是个只有十七岁的少年，他还是有些无法置信。

　　十七岁能写出这种书，那现在三十岁的他，这些年都活到狗身上了吗？

　　还以为作者会是个三四十岁的沉稳男人，再不济也是二十大几岁的青年，哪想到重游只有十七岁，这种情况为什么尘点官方没有跟他说？

　　也对，如今人的隐私权非常重要，在没有作者允许的情况下，尘点官方是不能提及他的年龄的，而公司的法律部对此也要保证秘密，他是小说出版的推荐者，但不是签订合同的那一方，自然无权得知这种信息。

　　但是，为什么他还是难以相信佛本是道的作者只有这么小的年龄？

　　“变态，简直就是变态啊。”

　　即便是沉稳如他，心里也不由生出了这样的感叹。

　　就在和顾正明了解作者的时候，门那边突然传来钥匙开门的声音，周涛生精神不由一震。

　　是那个真名为顾阳的重游回来了吗？

　　他不由转头看向大门，正看见一个平静自然的少年走了进来。

　　见到面容的第一感觉是，很有气质。

　　脸庞还有些未长开的青涩，但是整个人很从容淡定，挺直的腰背更为其增添了几分气韵，让人觉得，这名少年很有几分吸引力。

　　“和我期待的有些不一样。”

　　周涛生站起身来，礼貌性的展开笑容：“你好，想必你就是佛本是道的作者了，顾阳先生了，久闻大名，现在终于见到真容了，我是启腾出版公司的经理，叫周涛生，这一次是特地来接你过去参加签字售书的。”

　　“不过，我倒是有几分相信，他能够写出佛本是道这本书了。”

　　伸出手来，和对方做握手礼的时候，他在心里暗暗补充了一句。

　　顾阳眼睛看了一眼周涛生，有些怔然，当对方伸出手来时清醒了过来，同样伸出手来，和对方的手握在了一起：“你好，初次见面，请多关照，正如周经理所言，我是佛本是道的作者，这次麻烦周经理了，这两天还麻烦经理帮忙为我指引一下，非常感谢。”

　　周涛生哈哈一笑，担心对方因为年纪太小而恃才傲物的心思消失不见：“这话说的客气了，你这次去天海，有什么事情直说，只要能办到的，我尽力去办。”

　　“这少年真是彬彬有礼，比某些人好多了。”

　　通过交流接触时的态度，他觉得顾阳比那个最近出版的《倾城》作者，那个叫王联的少年作家好太多了，才不过月畅销榜第十三位，骄傲狂豪，自以为是，以为自己是目前少年作家里最有实力，也最出位的一个，但人家现在畅销榜第一名，说话还这么客气，年纪还比王联小上一岁，两人的态度简直不是一个档次的。

　　无形之间，他心里的天平就朝顾阳倾斜了一分。

　　“那就麻烦周经理了。”

　　顾阳淡然的一笑，和周涛生又聊了几句，便和父母打了招呼，换身衣服，拿上信用卡上了周涛生开来的车。

　　在华夏这个地方，人际关系还是非常重要的，能尽量结交就结交，多个朋友没什么坏处，说话客气点，也让对方有好感，容易记住你这个人。

　　周涛生显然是个健谈的人，说话做事也很有分寸，在车上为了不让顾阳感到无聊，经常和他聊一些出版业的趣事。抱着知道一点里面行规有好处的心思，顾阳很认真的在听，时不时插上一句话，用以从周涛生口中了解到里面的圈圈绕绕。

　　出版业里面，一般来说，出版方和作者有两种签约形式，一种是直接买断，也就是作者以多少钱千字的价格将版权出售，以后的利益全归出版方所有，这种手段大多是急需用钱的作者才能选择，也有是求稳的新人作者，知名作者一般都不会采用这种方式。而另一种则是分成。

　　假使作者所能得到的分成是百分之十，一本书的价格是二十块，卖出一本书的话，作者就能从这本书里得到两块钱，两千本则是四千，两万本则是四万收入。

　　当然，这仅仅只是举个例子罢了，而顾阳和出版方签订的合约则是百分之十五，这对一个新人作者来说，已经算是很高了，就算是一线的传统作家，最高分成也就才百分之二十左右，况且顾阳的分成比率还会继续上涨。

　　和顾阳说了大半天，周涛生的口舌有些干燥，打开矿泉水瓶喝了一口，说道：“其实啊，当我知道顾先生就是佛本是道的作者，我真的是吓了一跳，这么小的年纪，不仅能写出佛本是道这样的优秀作品，而且音乐天赋还那么卓越，真的是太厉害了，让我深深佩服。”

　　听到这番话，坐在后座的顾阳谦虚的说道：“周经理这句话夸的我都不好意思了，受宠若惊，受宠若惊啊。”

　　周涛生把水瓶放到原来的位置上，摆摆手说道：“哎，顾先生就不要谦虚了，以你的才气，堪称年轻一代的第一人，也毫不为过啊。”

　　正说着，他扭头看向顾阳身上的衣服：“不过，顾先生可能要换一身衣服才好，签字售书的话，这衣服不太适合，我看顾先生的形象气质也挺好的，以后完全可以朝演艺圈发展了，哈哈哈……”

　　顾阳附和着笑了一笑：“您这话就抬爱我了，到天海市的时候再换吧，谢谢周经理的提议了。”

　　“嗨，不用言谢，咱们两个谁跟谁，佛本是道这本书当初还是我向上面提议的，哈哈。”

　　“哦？那真得感谢感谢周经理了。”

　　……

　　在谈笑风生中结束了漫长的行途，顾阳和周涛生之间熟络了很多，关系有了突破性的进展。到了天海市时，在对方的提议下买了衣服，休息了一晚上后，第二天又在周涛生的陪伴下熟悉了整个签字售书流程。

　　终于，星期四的签字售书正式开始了！


第一百零九章 如此的……年轻！

　　早晨六点，上华书店就打开了门户。

　　以往的时候，这家书店都是在七点开门，让读者进来选购书籍，但今天难得打破这个惯例，原因就是佛本是道作者重游的第一次签字售书仪式即将在今天在这里举办。

　　书店的负责人非常关注这次签字仪式，要知道佛本是道的作者目前风头正劲，可谓是红到发紫，而且佛本的销量非常好，在各大书店都处于脱销的程度，无数读者都在干巴巴的等着实体书，对于这样一个能极大提高销量的售书仪式，傻子才会不在乎，负责人自然要看好才是。

　　店门口的横幅已经挂好，一共有两个。

　　第一个横幅非常之长，拉出了足足十几米。

　　“热烈欢迎《佛本是道》作者，《海阔天空》，《怒放的生命》和飞的更高》词曲人重游在本店进行第一次签字售书”

　　真是难为负责人了，居然能把顾阳目前所表现出来的一切才华都写在了一张条幅上，不知道他为此死了多少脑细胞。

　　而第二条横幅相比较于第一条来说，就显得简单了很多。

　　“祝贺佛本是道蝉联两月销售榜冠军”

　　而在书店的门口，堆积了一堆又一堆的书，它们都有一个共同的名字，《佛本是道》。

　　各种宣传标语布满了小半个书店，书店里面的二楼还有一个简易的小台子，是作者登台的地方，可以说负责人真的是花了大心思了。

　　不过，这一切都是值得的，签字仪式还没开始，无数的读者就已经站在了书店门口，几乎只是十几分钟的时间，就已经卖出了数百本书，而这些买书的人还没离去，静等作者的出现，为他们签字售书。

　　七点半，整个书店已经人满为患。

　　从楼上一眼望去，一片黑压压的人头，根本无法数清具体人数，几乎人人手里都拿着一本佛本是道的实体书，坐等着重游出现。

　　站在二楼处，看着下面热情期待着的书迷，顾阳心中升腾起一抹紧张和局促。

　　这还是他人生第一次签字售书，有些忐忑不安也是正常的。

　　今天的他穿着一身休闲的黑色衬衫，里面加了保暖内衣，整个人看起来极为镇定和内敛，因为书店里早早的就开着空调，因此没有太多冷感，倒是觉得很舒服。

　　一旁的周涛生似乎看出了顾阳现在的心情，出声安慰道：“顾阳，其实你不用担心的，这种事情第一次有些陌生很正常，没什么大不了的，等你第二次第三次的时候，也就成了家常便饭了。”

　　“谢谢周经理了。”

　　顾阳朝着他一笑，紧张不安倒是消减了不少。

　　听到周经理这个称呼，周涛生佯装生气道：“嘿，你再叫我周经理就生分了啊，以后叫我周哥就行。”

　　“是是是，周哥，我的错，我道歉。”

　　伴随着和周涛生的谈笑，他的心情舒缓了很多，手中冒出的冷汗也渐渐晾干了。

　　不知不觉，就到八点钟整，签字售书正式开始。

　　站在台上，不知道从哪里过来的主持人拍拍手里的话筒，和全场静等的书迷介绍道：“各位佛本是道的忠诚读者，很高兴能站在这里，我本人也是佛本是道的书迷，佛本是道……”

　　在这书店里面，建立的台子角度非常好，正好能够让全场的读者都能看到，见吸引了所有人的注意，主持人的谈兴上来了，在一大段的讲述之后，终于提到了正题：“接下来，我们有请佛本是道的作者，《海阔天空》，《怒放的生命》和《飞的更高》的词曲作者，重游先生登台为大家说几句话。”

　　掌声呼啸而起，响彻了整个大厅。

　　几乎所有的读者心里都在吐槽：“靠，终于完了，我来看的是重游，又不是你这个主持人。”

　　站在台下，顾阳深呼了一口气，整理一下衬衫的衣领，稳健的跨步上台。

　　那名刚下台的主持人见顾阳走向舞台，抬起眼眸看见人物，一时为之愕然。

　　他绝不会认为作者是十六七岁的少年，毕竟那本书他的确看过，没有一定的文字功底，根本不可能写出。在一霎那的愕然后，刚准备出声喝停住对方的举动。

　　“你……”

　　后面的话还没出口，那个站在台上的少年深呼一口气，目光落向在场的上千名书迷，嘴唇靠近支架上的话筒，表情自然的吐气道：“大家好，我是重游。”

　　主持人的嘴顿时就裂成一个大圆，一时无法合拢。

　　他的眼睛瞪的如同铜铃一般大，内心的惊诧已经无法复加。

　　台下的无数读者都做出了同样的一个举动，一阵“哇”的惊异声齐刷刷的冒了出来，他们无法相信，能有如此成熟文笔的作者居然会是这个样子。

　　竟然……如此的年轻！

　　天啊，是老天疯了吗？怎么会放出这么一个妖孽？

　　看这模样，只有十六七岁吧？

　　是主办方在开玩笑吗？

　　而且这作者还是《海阔天空》，《怒放的生命》和《飞的更高》的作词人，这个少年也太变态了吧？

　　因为心神的过度震惊，整个偌大的书店一时没有一点杂声，凝寂的有些让人发毛，只有轻微的呼吸声和空调发动的声音。

　　料想到会出现这种状况的顾阳微微一笑，抚平心中的一点惶然，继续说道：“其实，我已经猜到站在大家面前的时候，各位书迷会有这样的反应了。也正是因此，我才拖延了这么长的时间，没有把自己的资料告诉大家。”

　　“因为我年纪的原因，会有很多的非议质疑落在我的身上，可能现在看到我真容，某些读者就会有这么个想法：我靠，这么年轻，长的还这么帅，这要我们以后怎么泡妹子啊？”

　　这句明显是调侃的话语让底下读者紧绷的心神松解了不少，发出哈哈的哄堂大笑。

　　“当然，这只是个玩笑。”

　　顾阳轻笑了两声，继续说道，“曾经，我一度为把现在的自己摆在各位面前而头疼过，想过曾经躲在电脑后面个两三年，这样非议就不会太多了，但是世事难料，我还是这么早站在了各位的面前，但是，我不会再逃避了。”

　　“身为一个男人，总要是面对暴风雨的，更何况我还有各位的诚心支持。今天，我把最真实的我摆在你们面前，这是一份诚意，以后，我将继续写着最为珍爱的文字，将我心中无限个世界与诸位分享。无论经历多少，这份热爱文字的心不会改变，这份追求梦想的心不会改变。”

　　“谢谢大家。”

　　说到这里，他向全场的观众微微鞠躬，表示谢意。

　　简短的介绍话语结束，不知是谁拍向了第一个手掌，随即波延渲染，整个书店里的掌声如雷鸣一般轰动，一时无休！


第一百一十章 他，十七岁！

　　“生命就像，一条大河，

　　时而宁静，时而疯狂。

　　现实就像，一把枷锁，

　　把我捆住，无法挣脱。”

　　电视机的音箱里，传来了激情而有富有穿透性的歌声，让听者不由动容。而屏幕上，那名为周行的歌手站在签售专辑的第一线，周围围上了一圈黑压压的歌迷，旁白则在为此报道解说。

　　“欢迎来到《音乐天地》，我们目前所看到的是复出歌手周行的专辑《飞得更高》签售现场，可以看到，现场气氛十分火爆，可以说是万人空巷，知名网络作家重游为其创作的《飞得更高》成了这张专辑的主打曲目，我们可以听到……”

　　看着电视里的新闻，谢逸拿出自己从音响店里买到最新的专辑，上面写着《飞得更高》四个大字，浓墨色的笔锋卷动着一股挣脱现实束缚的不羁，旁边则是周行的侧脸，表情平静而又坚强。

　　细细的看了一眼，他动作轻柔的将CD放进自家的CD机里，随即，雄壮激昂的音乐声响起。

　　他本来只是一家公司的普通小职员，进公司两年了，生活压得他麻木不仁，常常这样想着自己的人生是不是就这样日复一日的过去，直到听到了周行的歌声。

　　《海阔天空》的坚强不屈，《怒放的生命》的热爱生活，再加上歌手本身的传奇事迹，让他蒙上尘埃的心一下子就醒了过来，感觉仿佛获得了新生。

　　而今天才，得以听见的《飞得更高》更是让他的生活热情熊熊燃烧起来，感觉生活的每一处都是那么让人着迷。

　　“这谜样的生活锋利如刀。”

　　听着富有律感和激情的音乐，谢逸打开电脑，搜寻着最近发生的一些时事新闻。

　　“一次次将我重伤。”

　　目光从《假安全套全部收缴》，《西方不合格轮胎被我国斥退》的新闻中游荡而下，目标终于落在一个很简短有力的标题上。

　　《他，十七岁！》

　　他是谁？为什么会登上新闻热搜榜？

　　“我知道我要的那种幸福。”

　　在沉抑即将爆发的歌声中，谢逸对此产生了好奇心，不由得点开了这条小标题。

　　“就在那片更高的天空。”

　　在拉长的“空”字中，网页在经受了几秒钟的缓冲后，打了开来，他的目光刚刚触及到第一行的新闻内容，眼睛登时瞪圆了。

　　“我要飞得更高，飞得更高。

　　狂风一样舞蹈，挣脱怀抱。

　　我要飞得更高，飞得更高。

　　翅膀卷起风暴，心生呼啸。”

　　澎湃而张扬的声音灌入了他的心中，而新闻里的震撼性也让他为之颤抖，谢逸伸手拿过放在旁边的香烟，抖抖索索的抽出一根，塞到嘴里，在“飞的更高”的歌声中摁了几次打火机开关，喷口冒出电花，却始终喷不出火焰点燃香烟。

　　这怎么可能？

　　他只有十七岁！？？？

　　这……这还是人吗？

　　“一直在飞，一直在找。”

　　歌声飘扬着流转华夏各地，响彻了不知多少万公里，无数人看到了那一条新闻，立时轰动全国！

　　“可我发现，无法找到。

　　若真想要是一次解放。

　　要先剪碎这有过的网。”

　　海南的沙滩上，一人躺在椰子树下，戴着浓黑的墨镜以遮挡毒辣的阳光，懒懒的通过细管吮吸着椰子汁。

　　耳边的高档CD机音乐声在轰隆作响，他双手摁着有两只手大的平板电脑屏幕，看起来极为闲适和自由。

　　蓦然，他似乎看到了什么令人震惊的事，让他一时反应不过来，被涌入嘴里的浓白稠液呛到，接连咳嗽几声，拿掉墨镜，一下子立身坐起，仔细查看上面的内容。

　　“我草！”

　　“我要的一种生命更灿烂，

　　我要的一片天空更蔚蓝。

　　我知道我要的那种幸福，

　　就在那片更高的天空。”

　　东北，地龙江的一处房屋。

　　即便是春节过后，这里的天气一直不见转暖，这几天更是下起了鹅毛大雪，覆盖了千里山河。

　　窝在家里，一年轻少女听着激情四射的音乐，目光随意扫着微薄上的新鲜事。

　　蓦然间，她的双眼瞪大了。

　　扫完整个短小精悍的新闻，生性比较豪爽开朗的她抑制不住心头的激动，脱口而出：“这哥们，挺有才华的啊！”

　　“我要飞得更高，飞得更高。

　　狂风一样舞蹈，挣脱怀抱。

　　我要飞得更高，飞得更高，

　　翅膀卷起风暴，心生呼啸。

　　飞得更高。飞得更高。”

　　“据我台记者采访，今日在天海市上华书店重游举行了第一次的签字售书仪式，初次露面的作者竟然看起来是如此年轻，大概只有十六七岁，他是网络大红之作《佛本是道》的作者，也是《海阔天空》，《怒放的生命》和《飞得更高》这三首经典歌曲的词曲人，由于消息来源比较仓促，具体资料还不清楚，我台记者还在继续采访中，但已从知情人口中得知了他的年龄。”

　　“他，只有十七岁。”

　　坐在回洛川市的车上，顾阳望着车外流光溢彩的城市灯光，心情终于静了下来。

　　今天的签字售书十分顺利，而自己十七岁的名声很快就传到了记者耳朵里，要不是主办方机警，把时间安排的正好，而且卡住了对方采访的空档期，没有遭逢到记者的围追堵截，算是逃脱了一劫。

　　其实，还有一个很重要的原因就是，天海市前几天有几处楼宇因为倒塌而引发了轰动，那栋楼建成不久，还没有住过人，结果却倒了好几栋，这种事情在现在的华夏很少发生，因此吸引了大量的记者采访，此消彼长之下，他这边的关注力度自然少了很多。

　　这一次的签字售书，算是揭开了他跨入公众视线的第一步，兴奋之中也含有些许疲惫。

　　不知道什么时候，那些记者会找上门来啊。

　　顾阳心中正默默思虑着，突然一条短信发了过来，他低头一看，原来是周行的。

　　“伙计，你出名了。”

　　能在现在家喻户晓的周行嘴里冒出“你出名了”的话语，可以想象，现在的他名气到底是有多高。

　　顾阳用手轻揉几下额头，沉思数秒，给他回了一条信息：“风暴就要刮起了，我得准备准备。”

　　合上手机，兴致顿起，他的脑袋贴向窗户，目光投向天穹之上，搜寻着月光。而在此时的墨蓝色天空中，弦月如钩，流辉如洗。

　　看了一会儿，他蓦然哈哈一笑，洒脱之意尽显。

　　“就让风暴来的更猛烈些吧。”


第一百一十一章 暴走的记者

　　文罗论坛，风暴骤起！

　　所有的人都在谈论关于重游是个十七岁少年的问题，纷纷大呼，这个世界出了一个大妖孽。

　　“健康人生：我草，十七岁能写出佛本，还能写出《怒放的生命》这种歌曲，这脑子是怎么长的啊？”

　　“一颗巧克力：这个过分了啊，本来知道光明荔枝是十九岁的萌妹子时，我的心脏已经承受不了了，现在又冒出一个十七岁的重游，天啊，你还要不要我们活了！”

　　“天天看看：不多说，码字去，这尼玛简直不是人了。”

　　在这个世界，重生类的小说早就诞生了，但在现实中，谁又能相信有人是从平行世界穿越过来的？

　　而在佛本是道的书评区和书友群里，更是掀起了一番无休无止的讨论狂潮。

　　这TM怎么可能？

　　写这种书的作者，怎么可能只有十七岁？

　　由于当场的读者拍了作者的照片，虽然拍摄技术不怎么高明，但足以让人看到顾阳的真实面容，见到的读者们纷纷惊呼，好一个帅气从容的男生！

　　当然，帅气这个词是读者们的主观印象罢了，真论起来，顾阳的确说不上很帅，只能说让人看起来很舒服，有几分俊秀，而淡泊内敛的气质为他加了不少分，让人看起面容来容易产生好感罢了。

　　总而言之，只能用一个字来形容。

　　火！

　　是的，火的让人难以相信！

　　等到顾阳经过跋涉回到自己的家，上电脑一看时，才发现书评区和书评区已经热的发烫了，无数人都在找他，种种奇葩理由多的是，最为奇特的，就是说自己的妹妹和他年纪差不多，两人之间或许有机会可以互相亲近一下。

　　用手揉动着发僵的脸庞，笑了一笑，他发了一章很短小的单章上去，一天签字售书的倦意涌了上来，就上床早早的睡了。

　　“无论我的年纪有多大，我还是那个重游，书友不必为此而过于不安，明天更新照旧。”

　　这一章下去，火爆的书评区立时被降了温，佛本迷们情绪平稳许多，心中豁然开朗。

　　是啊，无论作者的现实身份是什么，他始终是那个写佛本是道的重游。

　　一切照旧。

　　书评区的风浪减弱了七分，即便是有一些后得到消息的读者上来发主题帖，见书评区里的氛围十分平静，心情也安然了些许。

　　第二天，星期五，他照常去十三中上课。

　　一到班级，班级里狂热的佛本书迷便冲了过来，满脸通红的和顾阳打招呼：“我靠靠靠靠靠！顾阳，你知道吗？你这两天请假没来，我昨天刚刚得到消息，佛本是道的作者重游只有十七岁，和我们一样大！”

　　“呃，昨天上网查找资料时看到了。”

　　顾阳将身上的书包卸了下来，随口答了一句。

　　那名同学难以平息自己目前的亢奋心情，揉着胸口说道：“十七岁的大红网络作家，又是《海阔天空》的作词人，这忒猛了吧？可惜我找他照片的时候，都是远景照，看不清楚真容啊。”

　　顾阳笑了笑，还想说上几句，目光瞥见林艺华走了进来，便低声说道：“班主任来了。”

　　这句话一出，那名同学的脸色就变了，好像是被一盆冷水泼下，整个人冷静了很多，立马走回了自己的位置上。

　　林艺华进了班级，轻咳了几声，整个班级顿时鸦雀无声，在班级里走了几圈后，点了点顾阳的肩膀，意思是跟她出去。

　　朝着身边的死党韩沉亮摊了摊手，顾阳走出了门外。

　　“怎么了，这两天假过的怎么样？很舒服吧？”

　　林艺华站在他的对面，语气轻松写意的问道。

　　顾阳深呼一口气，慢慢吐出，轻笑着说道：“其实还好吧，毕竟签字售书比较忙，那天签的我手有点软。”

　　林艺华噗呲一笑：“行了，这个玩笑不开了，下午那个少年作家王联就来了，到时候要注意人家的经验，毕竟他已经出书了。”

　　“这个人很厉害？”

　　“应该是，不过听说人有点狂。”

　　“哦。”

　　顾阳应了一声，脸上看不出是崇拜还是贬低，笑容灿烂道，“老师，我可以回去了吗？”

　　“嗯。”

　　将手指活动一下，嗅走一口教室外的清新空气，顾阳转身返回教室。

　　说真心的，对于那个十八岁的王联，他个人是没什么感觉。

　　因为周涛生的公司也是王联小说《倾城》的出版方，由此周涛生接触过这个人，也和他谈论过。他的评价是骄傲自大，不知天高地阔，年少轻狂这个偏于中性的贬义词都没有用，可以想象，王联是何其的张狂了。

　　不过，就从他个人的角度来看，这个人是怎样的一个人品，与他没什么关联，自己的生活该怎么样就怎么样，两者没有丝毫交集。

　　如果说非要有交集的话，就是今天的一次会面了，不过这次他是在台下，对方是在台上，纵然心里有些小小的不舒服，但也没兴趣去拆他的台。

　　“不知道记者什么时候才会找上门来啊。”

　　坐到自己的位置上，顾阳心中饶有兴趣的猜道。

　　反正周涛生已经和他通过气了，如果有人找上门来寻要资料，可以说出他的身份和家庭住址，这有益于佛本的销量增长，所以，找是肯定能找上的，只是要看记者的脑子灵不灵了。

　　明天？还是后天？

　　事实上，顾阳远远小看了记者的能量。

　　对于他们来说，只需要透露出一点需要查访人物的一点资料，就能以最快的速度找到那个人，更可况他的照片已经漫天都是了。

　　启腾出版公司门口，身为记者的秦军坐在车里，摆弄着手里的相机，坐等自己的搭档刘耀回来。

　　他们是人物周刊的记者，专门报道各种当红名人的事迹，这一次佛本是道作者重游是个十七岁少年的消息爆出，瞬间就让主编对他们施展了咆哮神功，逼得他们立时外出找人，可是要采访的人踪迹全无，他们又该如何去找？

　　好在他的搭档刘耀脑子很灵活，立时想到了出版方，特地早晨七点多钟开车过来，询问人的资料。

　　有人问，为什么不打电话？

　　关键是打的进去啊！

　　从昨天晚上九点开始，出版社的电话都是一直占线，为了拿到第一手资料，特地以最快的速度开车赶了过来。

　　“不知道是哪家的父母，才能教出这么有才华的少年啊。”

　　百无聊赖之中，秦军不由自主的想道。

　　好在这时候搭档刘耀出来了，不过他怎么是跑着出来的，而且脸色有点阴沉？

　　是没找到资料吗？

　　他心里这般想道，等到搭档刘耀狂奔过来，喘息不已的时候，开口问道：“你怎么了，难道没拿到资料？”

　　刘耀飞快的打开车门，一边喘着气，嘴里简洁明了的说出三个字：“拿到了。”

　　“那你这么急干什么？”

　　“开玩笑，在我们之前，已经有五家报社和周刊得到了这个消息，不快点过去，别人肉都吃完了，我们就只能喝剩汤了！”

　　“那目的地？”

　　“洛川市！快点，午饭别吃了，我们要立刻赶到那里，拿到最新的采访！”

　　话音未落，汽车尾部便冒出一股烟气，轮胎兹兹的声音拉长着滚动不休，车辆狂驰而行！


第一百一十二章 重游算什么？

　　学校的会堂里，满满的都是身穿校服的同学，这个地方是顾阳第二次来了。

　　和上次的位置差不多，都是处于中间的座位，原来的舞台上空空荡荡，只有一个支架话筒立在当中，校领导都坐在了前排落定。

　　身边照样坐的是女老师和死党，他期待的朝后面的门看了一眼，没有发现那个女生的身影，旧日时光未曾重现，顾阳心中闪过一丝难解的怅惘，又颓靡了下来。

　　“怎么了，心情不好？”

　　旁边的韩沉亮看到了顾阳的表情，关心的问道。

　　“没事。”

　　顾阳挤出一个笑容，在座位上瘫软了下来，闭目养神。

　　两点半，演讲正式开始。

　　那名名为王联的少年作家意气风发的走出来，看起来身高不算太高，一米六八左右，一脸的倨傲，大摇大摆的登台，一见到只有一个支架，脸色顿时就变了。

　　他当即就转身下了台，和满脸笑容的校领导和教导主任商量了几句，几句话一说，几名校领导的表情立时就变的不好看了。

　　不过，众人当时也没发作，让人从旁边搬了一个椅子上去，放在舞台中央，这才罢了。

　　王联重新登台，从支架上拿下了话筒，一屁股坐在了椅子上，翘起了二郎腿：“各位同学好，我就是最近畅销大作《倾城》的作者……”

　　他的坐姿引发了下面学生的一片议论。

　　“这人怎么这么狂？还翘二郎腿？我就没见过学校领导演讲翘二郎腿的。”

　　“是啊，这少年作家，也太不懂尊重二字了吧？”

　　“就这人，素质这么差，也敢自称少年作家？”

　　……

　　耳边响着会场里学生们的小声议论，顾阳懒懒的精神都快陷入睡眠中了，旁边的韩沉亮碰了碰他：“嘿，这个王联好装逼，我也看过那么多人的演讲，还真没这么装的。”

　　“哦，还行吧。”

　　顾阳抬起眼皮，瞳孔里闪过一瞬台上人的身影，回了一句后，又闭上了眼睛。

　　“我的观感也不好。”

　　林艺华小声嘀咕了一句，他听了也只是浅淡一笑，没怎么理会。

　　坐在台下的第一排，十三中校长林照玄脸色严峻，铁青的难看。

　　他已经后悔邀请这个少年作家过来演讲了。

　　本来以为这个人富有才名，可以作为一个少年典范，竖立成学生学习的好例子，没想到如此狂妄，每一句都在夸赞自己，简直是超过了他的做人底线。

　　不过，听到后面学生的贬低议论，他反而觉得心里好受了很多，自己学校的学生终究还是有一个正确的三观的，知道什么是好的，什么是坏的。

　　“这个人私德有亏，不值得邀请！”

　　林照玄在心里暗暗下了判定，决定这演讲结束以后，就和其他学校的校长说一下，避免其他学校再犯这同样的错误。

　　这时候，他的手机突然响了。

　　林照玄拿出来一看，原来是校门口保卫室的电话。

　　保卫室？

　　这时候打电话干什么？

　　他疑惑的点开了接通，保卫处的齐队长焦急的话语冒了出来：“林校长，麻烦您快过来看看吧，学校里突然来了一大堆记者，要进来采访！”

　　校门口外。

　　几辆记者车云集而至，十几二十个人集中在校门口，扛着各种摄影机器，正嚷嚷着自己是记者，要进去采访，而且后续的车辆还在不断增来。

　　秦军看着一个一个熟悉的记者面孔都冒了出来，抹了一把头上的冷汗，庆幸的对刘耀说道：“老刘，还是你聪明，要是真去了顾阳家，那我们就亏了。”

　　刘耀真和一名相熟的记者笑着打招呼，压低声线说道：“嗨，顾阳是学生，肯定是要来上学的，真到了他家守株待兔，人家早在学校里采访完了，第一手资料一慢，后续的渠道就都慢了，到时候黄花菜都凉了，我们一路开过来，午饭还没吃呢，居然才和这几个老伙计一同到达，看来一个个都不是省油的灯啊。”

　　秦军嘿嘿一笑，没有再说话，拿着自己的摄像机，竖起了一个大拇指。

　　他的眸光扫过大门，不由轻咦了一声，似乎发现了什么有趣的事情，镜头一摆，照在了那条欢迎王联演讲的条幅上。

　　“看起来有个我们不喜欢的人也到了这里。”

　　这时候，林照玄从学校的会堂处赶了过来，看到一大片的记者，脑袋里有些发懵，好在当了那么长时间的校长，也有几分山崩于前处变不惊的气度，顿了一顿，朝着记者们打招呼道：“各位记者，你们好，我是十三中的校长林照玄，请问来这里有什么事吗？”

　　刘耀走上前一步，把自己的记者证一亮，微笑着道：“你好，我是人物周刊的记者刘耀，特地过来采访的。”

　　与此同时，一片的记者都在呼应介绍。

　　“你好，我是《时事日报》的……”

　　“我是《音乐报刊》的……”

　　“我是……”

　　被一大堆的自我介绍弄的头脑有些发乱，林照玄好不容易从脑子里清理出他们为何来的缘由，说道：“等等，你们是来采访的吗？”

　　“是。”

　　所有记者一片呼应。

　　“谁？”

　　“重游！”

　　“也就是你们十三中的顾阳。”

　　刘耀微笑着补充了一句，回头看见又有几辆记者车前来，顾不得再客套了，急促说道，“麻烦林校长为我们开个门，我们任务比较紧，而且会为十三中做一下宣传的。”

　　后面的记者们显然也看到了竞争对手到来，连忙呼道：“是啊是啊，麻烦林校长了。”

　　林照玄思维有些混乱，顿了几秒钟后，这才让保卫室打开了校门，蓦然从脑海深处想起了那个名字。

　　顾阳？

　　不是他女儿班上的学生吗？

　　会堂里，站在舞台上的王联倒是觉得很欢实。

　　他喜欢这种被同龄人注视的感觉，每次这样演讲，心里有种莫名的满足感，感觉自己超越了一切，站在了同龄人的巅峰前列。

　　心中闪过这个念头，他得志意满的说道：“身为目前少年作家里的领头人物……”

　　话还没说完，底下的学生终于受不住台上人的狂妄自大了，身处前方的某个同学音调不高不低，却又足够让他听到的说了一句话。

　　“装什么逼啊，重游不比你吊的很？看看人家多低调？”

　　重游？

　　就是那个写佛本是道的网络作家？蝉联两次月畅销榜的那个？

　　这一句话冒出，彻底打中王联的心里敏感点，一股嫉妒的情绪涌上心头，理智被妒火淹没，他脱口而出道：“有人说重游，我觉得吧，重游算什么？不过一个网络作家而已，迟早要扫进历史的尘埃。”

　　这一句话通过话筒传扬而出，令整个现场一片哗然！

　　而在会堂的开口处，正领人进来的林照玄笑容一僵，心中的兴奋昂然立时湮灭，脸色瞬间变的铁青。

　　那十几个记者一愣，望向台上的演讲者，发现他们认识这个人。

　　在那一瞬间，有人嘿嘿冷笑，有人一脸玩味，无论表情怎么样，心里都在计算着接下来会发生什么冲突。

　　要知道，他们中的大多数人可是都吃过这个狂妄少年的苦头，硕果仅存没有被呛过的记者也对王联无感，都等着看这人的笑话。

　　毕竟，他嘴里的重游，就在现场正听着他的挑衅和贬低呢。

　　这次对方可算是踢到铁板了！

　　听众席里，原本假寐的顾阳蓦然睁开了眼睛，看向台上的人，眼中闪过一丝隐隐的不屑。


第一百一十三章 哦

　　真论起才华来，顾阳前世也是出过网络实体书的人，底蕴深厚，而王联的书他也看过，平心而论，以自己的文化功底，是对方暂时无法达到的。

　　但就是在这种自己没招他惹他的情况下，对方还这样在人背后挑衅他，这人的道德，的确是有问题。

　　“你麻痹，这家伙是嫉妒了吧？重游的佛本是道是月畅销榜第一，年纪又比他小，还敢出来贬低重游？”

　　“呵呵，虽然重游的书我没看过，但是《飞得更高》这张我买了，啧啧，这才华怎么会是这渣渣能比的？嫉妒而又张狂的小人！”

　　“什么都别说了，下去！”

　　……

　　会堂里的议论纷杂而乱，终究汇成了一个声音，浩浩荡荡席卷了整个会堂。

　　那就是下去！

　　“下去！下去！下去！”

　　可以用一个词来形容现在的十三中同学，那就是群情激奋！

　　这个年纪的少年少女都是比较自我的，除非是极度崇拜的对象，其他人就算是知名度够高的教授，只要是过于狂妄和骄狂，都敢怒而喷之，更何况本来就对这个少年作家没什么感觉，还口出狂言，这搁在青春的他们身上，根本不可能学着成年人圆滑的忍受，而是以最为激烈极端的方式反击！

　　要不是前面的校领导还在维持秩序，矿泉水瓶都扔上去了。

　　面对这么一种情况，王联顿时就吓到了。

　　再怎么有才华，他也只是一普通的十八岁少年，为了逞一时口舌之快，而把自己陷入了这种境地，他的手足已然无措，不知道该如何是好。

　　而底下的记者都在看笑话，并且静等这佛本作者的出现，想着报纸新闻的头条都可以定了，标题的第一句已经想好了。

　　“狂妄少年作家藐视佛本，不料作者就在当场”

　　这时候，就要林照玄登场了。

　　表面上一脸的肃然严色，实则心里的快意畅然游走，险些绷不住脸的林照玄快步走上前去，从一脸茫然的王联手中拿过话筒，沉声道：“肃静！”

　　这声音浑厚而又大气，将在场的同学全然震住，所有人鸦雀无声，一反刚才吐沫飞溅，恨不得撸袖子上去抽人的模样，平静了下来。

　　当了几年的校长，积威已深，足以镇压他们了。

　　底下的同学碎碎的嘀咕了几句，林照玄的眸光一扫，那个还有微小声响的地方登时失去了声音。

　　满意的点了点头，林照玄目光抬起，看向自己女儿班级所在的方位，说道：“麻烦高一六班的顾阳同学上台一下。”

　　声音很平稳，却不由得透露出一丝急迫和欣喜。

　　他此刻真的有些迫不及待了。

　　多少年了，虽说十三中是省内有名的重点高中，但是从来没有出现过什么牛顶天的人物。这个时代的华夏里，学校里多少个考上青华大学和上京大学根本不是重点，重点的是学校里的顶级人物有哪些。

　　例如说阳州市的阳中，出过好几名物理学家，三十多岁的人就在科研院工作，以后甚前途无量，再例如说素州市的素中，有过一两个有名的作词人，而他们十三中呢，非常尴尬的拿不出什么代表性人物，唯一的一个就是国学大师，可那年代已经很远了，最近的人拿不出手来，这件事甚至于成了他的心病。和其他校长一起开会时，论及升学率，他不曾惧过谁，但要说代表性人物的话，他只能打着哈哈糊弄过去了。

　　但是，现在！

　　这个代表性人物有了！

　　十七岁的当红网络作家，十七岁炙手可热的音乐人，他的书连夺两个月的销售榜冠军，他所谱写的歌曲在华夏有上亿人听过，这个样的人还不算是代表人物吗？

　　不，他不仅仅是十三中的代表人物，更是目前华夏年轻一代里面的风云人物！

　　绝对是引领文化和娱乐的未来标杆！

　　“我十三中，才是最强的。”

　　眸光扫过下面一片学生，林照玄的嘴角不由洋溢起一丝自豪的笑意。

　　看哪个校长，以后还敢在我面前说代表性人物？

　　只要轻描淡写的说出重游这两个字，就能让他们统统闭嘴。

　　坐在座位上，正侧头看向那一大票记者的顾阳听到了这句话，稍稍一怔后，轻笑了一下，在韩沉亮和林艺华疑惑的眼神中，站了起来，一步一步，走向前台。

　　半年了。

　　沉寂了半年的时光，给予自身提升积累的机会，如今，终于要正式进入万千人的视线中，心中有种莫名的慨然。

　　他的手指有种轻微的颤抖，脸上带着微笑，就像那沉默多年，一举返归的王族后裔，在众人的注目礼中，加冕称王。

　　过去的尘埃终究洗尽，而他将爆发出璀璨夺目的光芒。

　　这一次，无人再可以阻挡！

　　看到有人应声而出，后面的一大片记者眼前一亮。

　　他就是重游吗？

　　看起来卖相不错，即使是穿着校服，也能凸显出他个人的气质。不像台上那个自我标杆的少年作家，穿着一身名贵衣服，却像个没见过世面的暴发户似的。

　　这时候，记者们有些蠢蠢欲动，但看到台上校长隐隐扫过他们的警告眼神，又顿了下来。

　　这是在十三中的地盘，这里校长的话最大，如果他们破坏了这里的秩序，甭说采访了，就算是被赶出去都是有可能的。

　　在学校里，只要是干扰到学校的正常秩序，就算他们是媒体舆论的源头，也站不住理，教育是华夏的重中之重，唯有文化方面在重视方面可以与其披肩。

　　“算了，总有采访的机会，再者说，我已经比不少人领先一步了。”

　　记者们不约而同的瞧了一眼周围的同伴，会意的笑了一笑。

　　走到台上，站在林照玄的身边，面朝着会场里的同学，已不是初次登台的顾阳没有太多的紧张感，反而有种既来之则安之的自然。

　　林照玄朝他微笑，而后面对着所有的同学，刚想宣布身边人的身份，旁边的王联越想越来气，脑子里满是嫉妒的狂火，抢过话筒道：“我觉得重游这个人一般般怎么了？他的才华绝对没有我高！要不然，就让他来和我文斗比比看！”

　　全场一片寂静。

　　一片死寂的凝默中，刘耀一巴掌拍在自己的脸上，将已经绷不住的笑脸压住，让笑声卡在喉咙里，不发出来。

　　这孩子，真是太逗了……

　　他估计死都猜不到，他身边的那人，就是他一直贬低和鄙视的对象。

　　这下子好玩喽。

　　这时候，就在这无人应答的沉默里，隐隐要暴怒发作的林照玄身边的十三中学生低低的应了一个字。

　　“哦。”

　　然后，他微笑着对少年作家说道“说完了吗？”

　　这句话把王联问的一愣。

　　而少年则不管不顾，顺手接过他手里的话筒，转过身来，将话筒靠近嘴唇，低垂着眸光：“嗯，看来这位少年作家说的差不多了，那接下来就应该由我来说了。”

　　将最后一个字眼吐的十分清晰，他扬起头颅，眼神直至前方，脊梁直如一根立松，淡定从容的说道：“各位同学，你们好，我叫顾阳，也叫重游。”

　　说了一句后，他又微笑着补充道：“也就是佛本是道的作者。”


第一百一十四章 你，输定了！

　　在足足五秒钟的沉寂之后，全场同学的震惊这才爆发出来，呼应成一个感叹字。

　　“哇！”

　　他们着实无法想象，一个十三中的学生，他们平时朝夕相处，甚至于有时会接触碰面的对象，居然是现在华夏最为火热的作家兼音乐人？

　　不可思议！

　　这简直不可思议！

　　这就像和自己认识了好几年的邻居，平时不显山不露水，还会和你和善的打招呼什么的。而在某一日，你会突然发现，对方居然是深藏功与名的亿万富翁，这种现实上身份的巨大差距足以惊爆他们的眼球！

　　观众席里，韩沉亮懵了。

　　虽然他一直都知道自己的死党很猛，但是他没想到他居然这么猛，猛到了这种程度，居然是网络大红之作《佛本是道》的作者，还拥有着让人艳羡的音乐才华，这让他产生了从未真正认识过对方的感觉。

　　怔然了许久，他蓦然想起了当初他感慨王联是少年作家时顾阳的话语，喃喃的骂了一句：“这尼玛……”

　　林艺华愣了。

　　她一直以为对方只是一个很有才华的少年，未来会广阔如海，但这也仅仅只是未来而已，如今对方将自己的身份如同家常唠嗑一般道出，登时让她的表情凝滞，心中生出了狂浪汹涛。

　　女老师蓦然回忆起两人之间的每一次聊天谈话，每一次顾阳都说，自己其实是网络上的小说大神，来学校只是来体验生活的，今天早上还说自己签字售书归来，语气总有一种淡淡的调侃味，她总以为是在开玩笑，但是现在，她知道对方说的都是事实。

　　不过……为什么她就没信过？

　　而在场所有的学生则是满心的震惊与狂喜。

　　这可是如今青少年一代的风云人物，没想到居然会就在他们十三中，和这等强人生活在同一个高中里，说出去脸上也有光啊！

　　等等！

　　刚才那个少年作家王联说什么来着？

　　在惊喜亢奋的情绪之后，在场学生所有的目光都望向了一边显得有些呆愣的王联，饱含着讽刺，蔑视，厌恶……眼神中没有一种情绪是正面的。

　　“叫你丫装逼！这下装成傻逼了吧？”

　　人群里，一学生喃喃嘀咕了一句，话虽粗俗，听到的人却微微点头，表示赞同。

　　这就是传说中的不作死就不会死啊。

　　几秒钟前还在人身后大肆贬低他人，没想到嘲讽的对象就在眼前，这着实是太讽刺了，简直就是现实中碎成一地的悲剧。

　　顾阳朝着在座情绪激奋的学生笑了一笑，脸上的表情自如从容：“很高兴能在十三中上学，这是我的荣幸。在学校里的日子已经有了半年了，很开心能在这里度过青春里最美好的一段时光……”

　　还准备再说些什么，身边蓦然传来一声冷笑：“呵呵，你的书我看过，实在是不值得一提，和我的书没法比。”

　　顾阳瞥了暴怒的王联一眼，没有理他，全然当这个少年作家是团无形无音的空气，对林照玄微微鞠躬，礼貌地说道：“抱歉，还麻烦校长暂时把这个台子借给我用一下，谢谢。”

　　他的礼仪方面做的很足，林照玄稍稍愣了一下，自然不会不答应，拍了拍他的肩膀，低声笑了几句，告诉他这个台子就交给他了，连看都没有看那名邀请来的少年作家，便自顾自走下了演讲台。

　　珠玉在前，又何必去理会一块又臭又硬的砖头？

　　而且今天那么多记者在场，以他们报道新闻的职业病，一定会把今天的事情全然绘于报纸上，以现在顾阳的如日兴隆，王联这个人肯定是彻底臭了，少年轻狂已经不足以成为遮挡缺点的借口，抹黑其他作者甚至于鄙视，自高且自大，这种道德上的缺失足以把他打入深渊。

　　见林照玄下去了，顾阳转过身来，仍旧是一脸的恬淡笑容，对着王联说道：“麻烦你下台，谢谢。”

　　此刻的王联已经陷入了理智全失的狂暴状态。

　　被十三中学生的话语一激，今天在那么多人面前贬低佛本是道，对其作者不屑一顾，当所有事情都发生完了之后，他才发现在会堂的最后位置，有一大票的记者蹲在阴暗角落里按兵不动，有的正朝自己嘿嘿冷笑，心里一咯噔，就知道自己完了。

　　这种在演讲上贬低他人的事件，要是没有记者来，也就一场小小的风波而已，但有了记者采访，那就是两种截然不同的事件，而且居然现场还有佛本的作者在场，整个事情的原委一旦爆出，他的作家名号就成了一滩满是烂泥的污浊物，谁都不会触碰。

　　或许，有一个办法能平息这件事情，那就是和记者打招呼，让他们不去报道网络经过，那么还有挽回的余地。

　　但是，那可能吗？

　　出名以来，他从未低头，一向都是以骄傲肆狂的形象出现在大众眼中，凡是采访过他的记者，十个之中有八个都被呛了个够，各种鄙视贬低，结果甚至逼得记者没什么人愿意采访他，记者们见到这种状况幸灾乐祸还来不及，怎么会帮他说话？

　　想通了事情脉络，再加上嫉妒的怒火还在燃烧，让他彻底陷入了疯狂。

　　“重游！我要和你文斗！”

　　王联用食指指着顾阳的脑袋，狂然大吼道。

　　这突然生出的凄厉吼声让底下的学生们和记者一愣，而后神色变得十分怪异。

　　这人，是疯了吧？

　　都这种情况了，还找人比斗？这不是没事找事吗？

　　看着那几乎要触到鼻尖的手指，顾阳眯着眼睛，脸色冷峻中透出一股让人发毛的感觉。

　　他一只手仍然握着话筒，另一只手伸出，握住了对方的手，身体上的肌肉一寸一寸的鼓起，把他的手强行摁了下去，同时平静的开口说了一句话。

　　“其实我们之间根本没有文斗的必要，因为，你输定了！”

　　这一句话随着话筒的扩音在整个会场里响彻，来来回回的涌入听众的心里，不少人都不由自主的张大了嘴巴。

　　这自信心，爆棚了！

　　但话语还未就此结束。

　　顾阳捏着他的手，经过长时间六式锻炼出的巨大力道让对方无法反抗，少年作家两只手一同用力，还抵不住他一只手的压制，痛楚和力量上的全面让王联表情痛苦，身躯不由自主的随着手掌牵引而下，耳朵则承受着对方平淡语气中的锋利言辞。

　　“论书籍销量，佛本是道两个月里全国第一，你有吗？”

　　“论名气，佛本是道开拓洪荒流派，不敢说成就极大，但在网文圈留名是肯定的，这种意义，你的书有吗？”

　　“论音乐才华，我有《海阔天空》，《怒放的生命》，《飞得更高》梦想三部曲，每首歌曲都有上亿的听众，这种知名度，你有吗？”

　　“所谓的文斗，无论从哪方面来说，你肯定输，根本没必要比，因为结果早就注定了。另外，从你目前的言行上来说，十三中不欢迎你，所以，还请你离开。”

　　最后一句话说出，顾阳已经把王联逼到了台子的边缘处，当那个“开”字清楚的吐字而出，他猛然一使劲，将对方推到台下，同时温淡的一笑：“你应该知道学校的门朝哪里开吧？我就不送你了。”

　　由于惯性的作用，王联猛然一个踉跄，差点没摔倒在地，顾阳的话堵的他胸口发闷，想要反驳，却想不出什么犀利言辞，再抬头一望，映入眼中的一片讽刺嘲笑的眼神。他脆弱的心灵再也承受不住，红着脸加速狂奔起来，夺门而去。

　　而在他靠近门的一瞬间，旁边一片“咔咔咔”的连闪。

　　那是好心的记者在为他照亮逃窜的路。


第一百一十五章 自由与平等

　　身为记者，咔咔拍了个痛快的刘耀心里一阵暗爽。

　　有一次，主编让他采访这个少年作家，他慕名而去，客客气气的说话，结果却被王联呛了个够，还被各种鄙视，心里实在是不舒服。

　　原本给王联准备的是大片幅的人物描述，在周刊杂志里能有一页多，他倒是很公正的作了客观评价，最后提审时主编深深的看了他一眼，把那洋洋数千字浓缩成几句短短的介绍，稿费按原来的字数给，显然是知道王联的品性，愣是以自己的方式完成了对他这个人的不屑。

　　这种少年得志，就狂妄到不知所以的人，本身的实力不怎么高，却喜欢批东责西，迟早要碰上他惹不起的人物，而后被狠狠的踩踏在地，永远都爬不起来。

　　本以为这一天会很晚，但没想到居然意外之喜来的这么快，对方居然在鄙夷佛本的现场下，撞上了原作者，还忘形叫嚣着要文斗，结果被对方轻飘飘的几句话，就给打压的说不出话来。

　　不过，这话说的真够劲啊。

　　刘耀心里暗乐，这时候旁边几名熟悉的老记者朝他使了一个眼色，都是混迹记者圈多年的人物了，自然明白这眼色里的意思。

　　“同行都心领神会，王联惹得人积怨太深，这个人爬不起来喽。”

　　暗暗思了一句，他转头看向台上的人，连忙从挎包里取出笔记本和笔，准备记录这位必定会扬名华夏的少年言辞。

　　这种情况下，肯定是不能上台采访的，只能静等讲座结束，而演讲者都已经不见了，又不能半途结束演讲，否则十三中的不太好看，目前的话，只能由顾阳暂时代替一下演讲者了。

　　让他不禁莞尔的是，貌似这个代替的新锐作家，比原先的演讲者资本更大啊。

　　顾阳站在台上，望着台下的同学，没有急着说话，眸光一转，落到了那一张王联坐过的椅子上面。

　　他本无意于和那个所谓的少年作家计较什么，但对方都已经伸手指向他了，也不能缩着，而且还有那么多记者在场，这种时候，他必须展现出自己强硬的一面来。

　　在某些时候，退让就是软弱，更可况他将以十七岁的年纪面目站在大众的眼前，质疑将会翻天蹈海般涌来，更会混杂不少的黑子喷子，这个时候表现出自己刚强的姿态，会让很多人都会考量惹怒自己的结果，到时候自然会少很多的麻烦，如果态度软化了，反而会被人认为软弱可欺。

　　因此，那一下爆发，是他仔细考量之后的结果。

　　伸手把椅子拿起，放到台下，走的过程中，他不失诙谐的说了一句：“抱歉，我的腿还能站着，就没必要当个老爷子坐着了吧？”

　　这种情景下，这句话不禁让人想起了刚刚逃离走的王联模样，下面的学生一阵窃笑，不过声音倒是不大。

　　将椅子放了下去，顾阳回到了台上，用手指点了点额头，似乎在思虑什么，笑容浅淡：“不好意思，由于原演讲者有些事情，离开了这里，但这演讲还是要继续的，所以暂时由我来代替，至于有什么事情，你们懂的。”

　　这句话传到众人的耳朵里，窃笑声轰然变大，化成一片欢声笑语，就连一向严肃的林照玄也不禁嘴角扯起。

　　在后方慢慢前行到前面的诸多记者也不免轻笑，心想着这少年说话真的很有趣。

　　等笑声平息了下来，顾阳用手指狠狠点了一下脑袋，发现自己的确想不出什么好的话题，有些无奈的问道：“我该讲些什么呢？也许可以顺着前面一位演讲者的话题讨论下去？那前一位说的是什么？”

　　底下人面面相觑，突然，有一道传自角落里的声音高声呼喊了出来：“刚才那人在讲吹牛逼！”

　　全场学生一听，不由忍俊不禁，狂笑了出来，笑声再次轰动了全场。

　　“哈哈哈……”

　　可不是吗？

　　从头到尾，王联都是在说自己怎么怎么牛叉，怎么怎么有才气，招致的反感太过强烈，学生没有说出更为严重的嘲讽，那证明十三中的教育已经是足够好了。

　　但顾阳并没有笑。

　　虽然此刻的他也很有笑的冲动。

　　沉抑住心中想笑的欲望，蓦然想到了一个话题，他打了响指，说道：“我想到我该说些什么了。”

　　“那就是自由与平等。”

　　如此的一句开头，让悄悄潜伏到台子不远处的记者们眼前一亮。

　　貌似会是一场很有意思的演讲啊。

　　这样一句话语代表着整场演讲的开始，全场的学生全然安静下来，听着上面人的言辞。

　　站在台上，顾阳来回走了几步，斟酌了一番语言，开口说出了演讲的第一句话。

　　“在现实生活中，每个人的灵魂，都是自由而平等的。”

　　“而我所言的平等，指的是人格上的平等，这就像一个亿万富翁，可能他每天灯红酒绿，出入豪车，手一撒，可能就是几十万几百万飞出去了，但这不并代表他的人格比其他人高。再举一个例子，一个职员，他的工资可能不高，每天兢兢业业工作，却要数着硬币过日子，这样的人生忙碌而平凡，但这并不代表他的人格就低。”

　　“人与人之间，是平等的。”

　　“或许亿万富翁和职员之间有着身份上的差距，但他们的人格都是一样的高度，亿万富翁没有资格否定职员的人生，而职员也不必妄自菲薄，对人生失去信心，因为每个人的人生都有着自身存在的价值，这价值不是他人赐予的，而是由自己来认可的。”

　　“不过，很多人其实都不明白这样的道理，从而诞生了一个现象，那就是不尊重。”

　　说到这里，顾阳轻晃着手，做了一个翻转的姿势，顿了一下，看见下面的学生都凝神在听，心想着自己演讲效果还不错，还好没发生打着呵欠要睡觉的现象，继续着刚才的话题。

　　“总有一些暂时获得些许成就的人飘飘然，以为自己身处在人生巅峰，可以在上面随意的藐视别人，不尊重他人，其实，这是一种很可笑的行为。”

　　“生活在这红尘里，我们或多或少都附上了社会所给予的身份外衣，什么作家，企业家，歌手，但这一切的身份标号，其实都是虚幻的，剥离开这种种的外衣，我们会发现，无论社会所给予的一切多么光辉绚烂，它根本无法改变生命的本质，那就是，人格是平等的。”

　　“一切的不尊重都是源于浅薄而又粗陋的认知，人格的平等代表的是人可以有尊严的活着，我们的国家是一片自由的土壤，我们可以在上面自由的呼吸，自由的决定人生行途，自由的狂喜欢乐，我们可以站着活着，而不必卑躬屈膝的乞求生活。”

　　“因为，我们的灵魂是自由的。”

　　“因为自由，我可以不同意你的观点，但是捍卫你自由发言的权利；因为平等，我即使是有钱有势到能包下一个马尔代夫，也无权不尊重你的人生。永远不要被你眼前的东西所迷惑，要看见那虚荣背后的真实，以一颗谦虚虔诚的心去面对你自己的人生。”

　　再又一段的话后，顾阳终于感觉到口干，也觉得自己说的差不多了，能把这次演讲圆过去，便做了个结语。

　　“总而言之，爱生活，爱自由，爱平等，做自己想做的事，成为自己想成为的人，我们不是别人，不必去寻求他人的精彩人生，自己，只是自己。”

　　“说到这里，我的演讲到这里就结束了，谢谢大家能够听我说完这番话，谢谢。”

　　他微微鞠躬，而掌声则如涛声轰鸣一般热烈响起。


第一百一十六章 记者采访会

　　这一场演讲下来，在场的学生都不免感到激动，而在见证重游在他们学校奋起的激动中，又不免若有所思。

　　正如顾阳所说，人是自由而平等的，那最后的两段话，更是在他们心中掀起了一道波澜。

　　自由与平等这两个词简朴而有力的砸到人心上，如同一颗巨石，砸得心湖波澜不休的涌动，一时难以平息。

　　人格上的平等，生活方式的自由，这是一个值得思量的问题。在这样一个叛逆的年岁中，一个文化偶像的话是非常具有影响力的，自由和平等这一命题，足以让人感觉到那种生命本身的厚重性，再加上之前王联和顾阳的言辞交锋，这一场演讲将会影响不少人价值观的形成。

　　在十三中学生的有所领悟里，林照玄接完第三个门卫室里通报记者来到的电话，站起身来，上了台子，宣告这场演讲至此结束，让学生们各回各班。

　　听到这里，记者们也舒了一口气，他们知道，接下来就是他们的采访时间了。

　　但是这些人的开心持续还没有多久，就又有两三批的同行到来，笑容灿烂的脸庞顿时就有些僵硬。

　　人越多，证明这个新闻价值也就越高，但是太多人报道的话，那就分散了自己采访的价值啊。

　　不过，之前两两作家碰撞的新闻，他们肯定是捞不到的。早来吃肉，迟来喝汤，这是亘古不变的定理，如此一来，他们还算是大赚特赚，光凭这一条新闻，主编那里的奖金是少不了的了。

　　在十三中的学生各回各班之后，整个会场变得空空荡荡，不过，等记者进来入座的时候，又坐满了小半席，而林照玄等校领导并没有离去，而是坐在一边，监督着记者们的言行。

　　现在的顾阳可以说是十三中的大熊猫，绝对是最为珍贵的珍惜生物，他们不可能容许这些记者发出一些尖锐的问题，损害到顾阳的形象，间接损害到学校的声誉。顾阳将会很长时间成为十三中的一把标杆，学校的名人墙上必然会出现他的影像，估计这几周内，他的名字会被十三中的师生们无数次的提及，频率甚至于会超过提起高考的数字。

　　目光瞥见记者们在互相打招呼，数数人的数量，林照玄心里倒吸一口冷气。

　　这记者的人数，足以开一场小小的记者会了。

　　再回头看顾阳孤零零的一人在台上站着，默然静思着什么，眉目中透着坚毅和刚强，他叹了口气，起身，把撤下的那一张椅子搬上了台面，拍了拍顾阳的肩膀，意思是让他坐着，低声道：“没事的，顾阳，你放心，整个十三中都在你身后。”

　　顾阳颇有几分感激的笑了笑，说道：“谢谢你，校长。”

　　林照玄点了点头，转身离去。

　　台下，刘耀和教导主任曾渠商量好了整个采访流程，朝着台上说道：“顾阳同学，我想采访已经可以开始了。”

　　安然在椅子上坐下，看着台下一双双灼灼的目光，顾阳心里觉得这怎么有点像一堆警察审问犯人的架势，十指活动了一下，甩去脑海里这类的念头，微笑着说道：“嗯，麻烦你了，采访可以开始了。”

　　整个现场的气氛顿时一肃，这场未经过准备纯属巧合的记者会正式开始。

　　楼外，天气变得有些阴沉。

　　蔚蓝色的天幕成了一层灰色的画卷，连绵的云幕滚荡着覆盖一切，从远方看去，似乎临至高耸建筑物的楼顶，这乌云满天的随时都会下雨。

　　林艺华立在高一六班的门口，抬头往向天空，心中有种说不出来的感受。

　　高一六班的教室里面闹哄哄的，所有的同学都在兴奋的谈论顾阳是重游这件重磅大料，身为顾阳的同桌兼死党，韩沉亮被人围成了一个中心，众人七嘴八舌的问他关于顾阳的事情，而口舌能力极佳的韩沉亮自然不会说的干巴巴的，整个将顾阳塑造成了一个完美无缺的神人，那种夸张程度太过了，让所有同学都知道这货是在吹牛。

　　听着教室里韩沉亮的大讲特讲，猛然一句戳中了她的笑点，林艺华突然噗呲一笑，心中闪过那个少年的侧脸，还是有一种不敢置信，怀疑刚才所经历的那一幕是个幻觉。

　　实在是太让人震惊了。

　　那个一向喜欢在课上睡觉，喜欢懒洋洋的和自己开开玩笑，唯独和许月薰聊天时才会精神的少年，居然是如今风头正劲的少年作家，还是属于最顶尖那一层次的。就在一个多小时前，他还是一个有些才气的普通高中学生，而如今，却成了被无数记者所追捧的一少年天才，人生的变化，着实是无法预测。

　　“要是年纪再大点就好了。”

　　不知道为什么，她嘴里喃喃的冒出一句，而后意识到自己说了什么不该说的，脸颊飞红，连呸了几口。

　　“想什么呢？”

　　十三中的会堂里，顾阳的屁股已经发痒的难受，有种想要脱身离开的冲动。

　　他终于明白前世为什么很多名人都那么讨厌记者了。

　　这种被人无休无止提问的感觉太痛苦了，但是你又不得不去应答，各种千奇百怪的问题都冒了出来，什么上厕所喜欢用哪个牌子的厕纸，什么你一般写书前都干什么，最奇葩的是有人居然问他你这么有才华，是不是喝的牛奶比较多？哪一个牌子的？

　　听到这个问题的顾阳，真的很想爆一句粗口还给记者，然后掀起坐着的椅子就扔过去，一个一个全部喷上一脸口水。

　　可惜，现实不允许。

　　没办法，他只能强自压下爆发的冲动，看着那一名戴着金丝眼镜为提出这个问题洋洋得意的男记者，勉强展现出一个微笑：“这个问题其实没什么好追究的，不过，如果你能让我代言一款牛奶广告，我想不胜荣幸。”

　　下面的记者一阵哄笑，那个记者显然也明白自己问的问题出格了一点，讪讪一笑，坐了下来。

　　因为这个例子的缘故，后面的问题倒是平和正常了许多，即便是有一些奇怪尖锐的问题，还是度了过去，再加上还有校领导在一旁看着，众多记者也不会太过分，又问了大约大半个小时，这场小型记者会终于要接近尾声了。

　　看到下面的记者已经有两三分钟没有提出问题，顾阳的心里舒了一口气，觉得这第一关总算是过去了。

　　而林照玄的心情也放轻松了很多。

　　这种场景他还是第一次经历，没想到台上的学生这么从容，竟然能全部处理好，而且态度平和，的确是棵好苗子啊。

　　下面的刘耀见周围人肚子里的问题都清光了，轻咳了一下，对台上的少年说道：“顾阳同学，我们对你的采访差不多到此结束，等一下能否去你家采访一下你的父母？”

　　顾阳的嘴角轻微的一抽搐，静了几秒，还是说道：“可以。”

　　见顾阳答应了，刘耀等人眼神接连交换，又对林照玄说道：“不好意思，林校长，我们想采访一下顾阳的班主任，不知道可不可以？”

　　听到这句话，顾阳彻底无语了。

　　这暴风雨的初临，真是煎熬啊。


第一百一十七章 名动四方

　　星期六，洛川市犹在淅淅沥沥滴着小雨。

　　这带着冬末寒意的雨意稍稍有些稀薄，却足以淹没整个城市，在厉风撩拨过的枯老土地上，正有几抹鲜嫩的初绿冒出。

　　那是春天踩着岁月的步伐姗姗来至。

　　此时此刻，刘耀等人已经踏上回去的旅途。

　　关于顾阳的新闻，他们昨天晚上就已经写好，通过网络发回了主编那里，值班的编辑连夜把文字排好版，今天就会放出来。

　　新闻新闻，关键就是一个新字，如果不能以最短的时间把消息放出去，那么新闻的价值就会消失一大半。

　　看着雨滴溅落在挡风玻璃上，化作一圈圈微笑的涟漪，又被左右摇摆的黑杆扫去，刘耀脸上不由浮现出一抹淡淡的微笑，脑海里回想起那个内敛成熟的少年最后找他聊的一段话，不由发出一声感叹。

　　“真是不俗啊。”

　　就在当天，一条爆炸性的重磅消息在各大门户网站上占据了头条位置。

　　“佛本是道兼多首热门歌曲作者真容爆料，原是高中十七岁学生！”

　　在那新闻的标题处，摆着一张照片，不是昨天采访时拍的照片，而是那天签字售书时的一张近照。

　　由此可证，记者们的渗透能力真是强大到恐怖，这类的照片只有当天去签售现场的人才有的。

　　而新闻里面，则是顾阳的一些简洁的资料，例如年龄多大，身高多少，生肖是什么，在什么地方上学，至于一些密切的资料，例如家庭住址什么的，就没有一丁点的相关数据。某些东西，记者还是不敢大着胆子去暴露的，谁敢这样做，那就意味着和无数的公众人物作对，那家新闻媒体以后的采访之路肯定是困难重重，效益定然会大减。

　　即使如此，这样一个大消息也足以惊动整个网络！

　　短短几小时内，无数的网民将关注点集中在了这个上面，等看到顾阳的资料和面貌时，都不由惊呼，好一个年轻的才子！

　　而伴随这个消息的爆出来的，还有一条大新闻，那就是网文作家重游和少年作家王联的对峙事件！

　　这个消息只有寥寥数家媒体报道，而这些媒体都在暗地里打了招呼，选择在各自的杂志上具体描绘这件事，网络上则是一两句话概略，后面则添了一句：“具体情况则见某日发布的某某某杂志”。

　　这种勾引读者的手段将事情的具体经过描述了出来，却又说的不清不楚，让人心痒痒，并且将主要矛头都指向了王联，让无数感兴趣的网友对此产生了兴趣，打算购买那一期的杂志。

　　在这一波未平，一波又起的情况下，顾阳的名气则以人想象不到的程度疯狂攀升。

　　他真正的火了！

　　在这两条新闻曝出的短短几个小时内，他的欣浪微薄粉丝人数再次飙涨，由之前的两百一十多万人，暴增到了三百多万人，而增长的速度还不曾降低，继续无休止的疯狂上涨！

　　这个十七岁的才华少年拥有近千万的读者，是两个月小说实体销售榜单的冠军，还是《海阔天空》，《怒放的生命》和《飞的更高》三大热门曲目的词曲作者，如此光辉灿烂的事迹引起了无数人的好奇注意。

　　文罗，天涯，欣浪……无数的论坛和博客都在谈论他的璀璨人生，并发出长短不一的惊叹评论。

　　可以用四个字来形容现在的他，那就是名动四方！

　　第二天，星期天。

　　睁开眼睛，一宿宿醉的秦世年打着哈欠从床头拿了一根烟，抽完一根后才起床穿衣，看了一眼自己儿子的卧室，发现他不知道跑到那里玩去了，又看了一眼窗外的天气，轻叹了一口气。

　　这儿子，太贪玩了，不知道以后该怎么办啊。

　　要是能像老顾家那孩子就好了，当初努力学习一下，一下子就考进了十三中，以后前途远大，自己的儿子费了半天力气，才考上了一个普通高中，真不知道以后的路该怎么走。

　　没办法，他只能更加努力的赚钱，为孩子铺好路了。

　　说起来，秦世年对顾正明还有点小小的羡慕。去年签了一张大单子后，顾正明就没有过什么大动作了，在公司里也是优哉游哉的，整天乐呵呵的，而他为了签下一个业务，昨天陪人喝到凌晨两点钟，差点没睡在酒楼里。

　　身体残留着些许昨夜的疲惫，秦世年看遍整个房间，老婆已经出去上班了，早餐放在微波炉里还保着温，新出的报纸放在了桌子上，正等待着自己去翻阅。

　　心中掠过一丝暖意，中年男人从微波炉里取出还热着的东西，坐到桌子上，随意的翻阅报纸。

　　而头条新闻就让他的眼瞳瞪大了，方才醒来的懒散一扫而光。

　　他的呼吸瞬间急促起来，手忙脚乱的跑回卧室里拿出手机，摁了一串号码，等对方接通的时候，秦世年中气十足的大吼了一句：“老顾，你丫的太不够意思了，这事儿都不告诉我！！！”

　　而经过了一天的酝酿后，重游和王联对峙的整个事件在数家媒体卖疯了的销量中，在世人眼中显出了原形。

　　而在整个事件全部浮现出来时，所有人的矛头都指向了王联。

　　事件中，重游从头到尾都没有说过王联的一句恶言，而王联却因为嫉妒心起，一连再，再而三的鄙夷对方，声称要和对方文斗，想要将对方踏在脚下，结果重游实在是被逼的不行了，一举反击，几句话一出，就落了对方的面子，还把对方逼走了演讲现场，而后风轻云淡的收拾了演讲的烂摊子，以自由和平等为题开了一次演讲，可谓是风度绝佳。

　　那些记者并没有把这件事情添油加醋的加入自己的情绪，只是按最真实的状况把整件事情描写了出来，而这种最真实的写实描写，就足以将王联打入万劫不复之地！

　　狂妄自大，不尊重他人，鄙夷嫉妒他人的作品，这种种恶劣的品质足以让他整个人名声败坏，坠入泥淖而无法爬将上来。

　　当整个事件浮现水面的时候，数十名人立即声称和王联划清界限，他的微薄被无数人大骂，鄙弃他的为人，受这件事情波及的缘故，王联的作品销量猛然下降到历史最低点，甚至于有些书店老板唾弃他的为人，直接和发货商拒绝进他的书籍。

　　要知道，本来王联的名声就不怎么好，聚集起的粉丝就不怎么多，再一经过这件事的曝光，整个人彻底就栽了，就算他给人投稿，也没有一家出版社敢收他的稿子，几年之内，别想再有任何起色。

　　所以说，冲动是魔鬼啊。

　　而在这件事情还没平息的时候，网上又爆出了一个消息，有人质疑，重游的作品并非他本人所写，而是由他人代笔！


第一百一十八章 我证明！

　　说这话的，是微薄上的一个大v，他是打假狂人李茂，已经拆穿了不少名人假文凭的事件，正是当红的网络名人，这时候冒出这么一句，将本来就处于风头浪尖的顾阳更加推向了一个新的高峰！

　　“听闻佛本是道作者是个十七岁少年，本人有些不敢置信，因为文风之老到，才华之横溢，非是有文化底蕴者难成，况且他还是《海阔天空》，《怒放的生命》和《飞得更高》的词曲作者，这种才气简直无与伦比，可为当代少年的先锋作家，在下不由得产生了些许怀疑，怀疑是否是他真人所写，还请@重游摆出一点证明，如果有冒犯之处，还请勿怪。”

　　一反打假狂人一向的犀利言辞，这一次他的话说得很谨慎，没有劈头盖脸的上来就骂，而是以一种很委婉的方式提出质疑。因为李茂本身也没有直接的证据证明对方是他人代笔，况且从对方的家庭条件里也表现不出能有这方面造星的财力，所以说话方面也留着余地，避免让自己重蹈王联的覆辙。

　　而这一片微薄一出，顿时就让网友激动的心神冷静下来。

　　是啊，一个十七岁的少年能做到这种程度，也未免太不可思议了吧？

　　由此，某些心理不太正常的黑子冒了出来，四处鼓吹重游的才华是虚假的，他的作品全部都是代笔，搅合的网络一片混乱。

　　从书评区，到微薄上的留言，黑子们如雨后春笋一般冒了出来，大把大把的吐着脏水，试图让重游作品是代笔的事情被落实。

　　这些重游黑的心态倒是很简单，就是羡慕嫉妒于顾阳的成绩，想要看着对方陨落下去，变得臭不可闻。此类人就算是在这个平行世界里的华夏也会出现，毕竟在再光明的国土里，也有一些难以抹除的黑暗。

　　但顾阳并没有理会这类的事情。

　　这几天他都没有去上学，只是一个人在家里兢兢业业的码字，而后练会儿钢琴，或者弹会儿吉他，让自己的心彻底安逸下来，抹除掉因名声鹊起而滋生的骄傲和桀骜。

　　学校是暂时不能去了，去了的话，肯定会被人当外星人一样围观，严重影响了学校的教学秩序，所以特地和林艺华打电话请了个假，好在女老师也明白情况，特地准了。而他就在家里修生养性，顺便练练有些生疏的乐器技巧。

　　至于网络上的东西，顾阳暂时没有理会。

　　倒不是不用理会，只是还没到了最好的时机。各种黑子穷追不舍的想要抹黑他，目前正是势头最劲的时候，就算是现在澄清了，也没办法让这件事情直接平息，还是等几天，等这些喷子都累了，再一举出动，镇压住他们。

　　至于出手的手段，他早就已经准备好了，毕竟刚上高中时，他就考虑到了今天的发生，前几天已经留有了后手，只等时机到来。

　　三天。

　　整整三天。

　　顾阳都是悠哉悠哉的，没有发表任何声明，也没有做任何辩解，父母曾经交集的来找他谈心，担心这件事情，顾阳只是笑笑，告诉父母自己没事，安抚一下他们。然后继续自己的日常生活，就连周行马意他们打电话过来，问他要不要帮忙压一下的时候，他也只是说等几天再说。

　　而第四天，曾经来采访过他的记者刘耀去而复返，再次采访了他，而除此之外，还有另外的一组记者。

　　他们很友好的和顾阳一家人进行了一场采访，又和学校方面产生了对话，最后得到大量采访资料的他们心满意足的回去了。

　　第五天，他的反抗一举轰出！在一个颇有收视率的电视频道，一条有关于他的独家专访在晚上八点正式播出。

　　而这条新闻的题目就是《谁能证明重游的清白？我证明！》

　　这是一个为质疑代笔事件特设的专访，明显就是为重游被质疑代笔的事情做详细的讲解。

　　从重游的个人事迹开始，由佛本是道的崛起，到三首歌曲的震惊华夏，一步步讲到被质疑代笔，最终引到网络上的风浪，提出了一个很关键的问题，谁能证明重游的清白？

　　这个问题很快由记者的专访得到了答案。

　　那就是我证明三个字！

　　首先，记者采访到了在华南初中教书的张文罗，也就是顾阳初三时的语文老师。

　　这个个子不高的老师一脸严肃的说道：“顾阳同学的文化功底很深厚，我很荣幸有这么一个学生，他在初三的阶段就展现出了他惊人的才华，作为一名语文老师，我证明他的文化底蕴是足够的。”

　　第二个，记者采访到了顾阳的高一班主任林艺华。

　　林艺华一开始没说话，拿出那一张写着徐志摩《私语》的语文试卷，简单而又直接的说道：“这首现代诗是他写的。”

　　于此同时，整个大屏幕将那首现代诗放大，并在旁边把整首诗表现出来，有兴趣观看这条新闻的电视观众一看，立时就被惊住了。

　　这重游……居然连现代诗的造诣都不俗吗？

　　于此同时，林艺华很平静的将顾阳中考时的那篇文言文放了出来，更是惊落一地的眼镜。

　　无数人都在想，这个十七岁少年的才华，也太恐怖了吧？

　　古文不弱，现代诗歌也能做，创作的歌曲捧红了华夏目前最为有名的歌手周行，小说更是一连夺得两次月实体销售榜的冠军，这人是一个妖孽吗？怎么什么都会？

　　而后，对顾阳父母的采访则让所有惊叹人对这个少年生出了由衷的敬佩之意。

　　“记者：十七岁的顾阳能有现在的成绩，您二位功不可没，我能问一下啊他在家里干什么吗？”

　　“顾父：码字，看书，练吉他，练钢琴。”

　　“记者：呃，除此之外，他没有其他的事情可以做吗？比如说，游戏，和人聊天？”

　　“顾父：没有。”

　　“记者：呃，那您能和我说一说顾阳平时在家的日常规划吗？”

　　“顾父：一般上课的时候，他每天回来吃饭，吃完饭锻炼一会儿，然后差不多七点半开始写书，大概写两个小时后，练会儿吉他，或者练一会儿钢琴，然后继续坐在电脑面前打字，一直到凌晨十二点到一点之间，再睡觉休息。”

　　“记者：那……他双休日呢？”

　　“顾父：双休日的话，一般都是早上八点多起床，开始打字，打两个小时字后弹奏一会儿吉他，然后吃饭，吃饭后继续打字，中间夹杂一点弹钢琴的时间，而后吃晚饭，吃完晚饭继续打字，直到睡觉。”

　　这个时候，记者的表情已经有些动容了。

　　“记者：这样的生活……持续了多久？”

　　“顾父：从初三中考后，一直持续到现在，周而复始，从未改变过。”

　　“记者：他……他就没有一点休息的时间吗？”

　　电视屏幕里，顾正明严板的面容上，露出了一个稍显心疼的表情。

　　“顾父：有的时候，他的好朋友会喊他出去玩，但是机会很少，更多时候他是在一个人独处努力，很多时候我看着都心疼，想劝他休息一下，但是他总是应承着，然后继续打字写书。”

　　说到这里时，顾正明叹了一口气，又继续说道，“他对我说过：这是他的梦想，也是他最想追寻的路。”


第一百一十九章 自由的活着

　　在诸多的采访之后，终于轮到了漩涡中心的主角——顾阳。

　　面对着这一场采访，他的脸色平静淡然，面对着记者，没有太多紧张的情绪，看着镜头微微的淡笑。

　　“记者：你好，顾阳，作为佛本是道的作者，网上有人质疑你的作品都是由人来代写的，你会因此而生气吗？”

　　“顾阳：其实一开始知道这个消息的时候，我心情还是挺不愉快的，毕竟作品是我一个字一个字写出来的，都是心血，但是想想也就释然了。毕竟我的年龄的确不太相称，别人有所怀疑也是正常的，能够体谅。”

　　“记者：看来顾阳同学的胸怀挺广的。”

　　“顾阳：谢谢夸奖，只是由己度人罢了。”

　　“记者：先前听你父亲讲过，你的日常生活非常枯燥，一些成年人都难以扛得住这种独处的寂寞，我想问一问，你为什么能够挨住这样的孤独？”

　　“顾阳：其实这没什么了不起的，很多人都能做到，你应该听过，我在十三中做过一场演讲，名字叫自由与平等吧？”

　　“记者：是的，略有耳闻，不过这之间有什么关联吗？”

　　“顾阳：我个人觉得，平等指的不仅仅是人格上的平等，在追求成功的几率上也是平等的。我觉得自己和其他人其实没什么区别，并不是一个非常有天赋的人，但是我很喜欢音乐和文字，并且希望能在这条路上走的更长，所以我才会努力的去练习，因为没有天赋的加成，所以需要更多的学习，让自己的技艺更加完善一点。”

　　“记者：其实，在很多人眼里，你已经是很有天赋了，甚至可以算是一个天才。”

　　“顾阳（摇头浅笑）：其实我并不这样认为，我一直觉得自己和正常人一样，没有什么特别的天赋，所谓的天才，其实只是年龄给人的错觉。而且，我觉得我自己应该还算是比较勤奋的吧？”

　　“记者：你真的很谦虚。”

　　“顾阳：倒不是谦虚，而是我知道这个世界是很广大的，山外有山，人外有人，我常常告诫我自己，比你厉害的人很多，所以不能骄傲，做好自己的事就好。”

　　“记者：那么，你那场演讲的题目是自由和平等，现在平等讲完了，那么自由呢？”

　　“顾阳：自由的话，是我个人一个最真诚的愿望，就是自由的活着。”

　　“记者：自由的活着？有什么具体含义吗？”

　　“顾阳：这个世界总有着许多许多的枷锁附加在人身上，人总是被拘束的，而我的愿望就是自由的活着，做一些喜欢做的事情，例如追寻的梦想，想听的音乐会，想欣赏的风景，而我会为了这个目标而不断前进，也正是这股执念，才有了《海阔天空》，《怒放的生命》和《飞得更高》，我觉得很多人都有这个愿望，并且会为此付出很多努力。”

　　“记者：祝你达成这个愿望，也谢谢你的合作。”

　　“顾阳：没事，也谢谢你们节目组愿意来这里调查这件事。”

　　到此采访的画面关闭，而整个专访开始做最后的总结。

　　“从我们的查访来看，重游，也就是十七岁的顾阳，他绝对是没有代笔行为的，记者还曾经拿过他的电脑键盘做过专门验证，每个字母敲击次数高大几十万次，更是为这件事情做了有力的扶证，但就是这样一个才华横溢的少年，说话非常谦虚，而且很平和，是个很不错的新锐作家。”

　　这么一篇有力的报道一出，所有的质疑立时烟消云散。

　　从顾阳的老师，到顾阳的家人，以及他的几张考卷，这每一个人都证明了顾阳的才气和努力，尤其是他高强度的码字和学习让无数人感叹：这个少年真是坚毅的让人发指啊，正常这个年纪的人怎么会有这么强的耐力和恒心？怪不得能有这么妖孽的才华。

　　要说让他们相信顾阳如他所说的那样，一点天赋都没有，肯定不可能，以成年人的思维来看，人家只是谦虚守礼而已，天赋肯定是有的，否则不会在这种年龄里拥有如此才华。难得的是，这样的少年在拥有了这般的才华之下，居然还是这么平和淡泊，没有狂妄的大呼我是少年第一人，让看到这条新闻的人立时对他有了好感。

　　在这条专访出现的当天晚上，打假狂人李茂立即发表了道歉声明。

　　“抱歉，@重游，这一次是我李茂做了一件荒唐事，在这几天里为你添了不少麻烦，还望能谅解，另预祝佛本实体书大卖，另外，我也很向往你所言的自由。”

　　他的性子比较直，有疑问就直接说出来了，本来也不是不依不饶的那种人，只是正常的质疑而已，自然不会不撞南墙不回头，非要认定对方是代笔，用以证明自己的眼光正确。

　　这一次，顾阳倒是没有沉默，很快回应了。

　　“没事的，若不是朋友直接提出来了，也会有人质疑的，不如提早解决，李茂先生也算是帮我忙了。”

　　微薄上的博友看到这隔空的双方回应，总算是安下了心，毕竟二人一个是有名的打假狂人，一个是新近崛起的新锐作家，大众并不希望二人火拼起来。

　　见这件事的发起人道了歉，顾阳也松了一口气。

　　他早就想到会有人质疑这件事情，所以在二月十六号接受采访的时候，和那名名叫刘耀的记者联系了一下，以一个杂志专访作为条件，换取了一个电视台的好名声记者采访，并且依照他的所给予的采访方向去走访采集资料。

　　毕竟初三前的他平平无奇，没有一丝才华横溢的预兆，如果强行追究下去，还是能寻出一点反常踪迹的，但让记者以他自己布置好的思路采访下去，那自然就没有任何问题了。而且看起来效果还不错，整个事件差不多已经到此结束了。

　　但风波并未如他想象一般停止。

　　某些羡慕嫉妒恨的黑子无法咽下这口气，也不愿让这件事情就此平息，纷纷在各个论坛留言称：顾阳既然练吉他和钢琴，那么为什么没见过他使用过？分明就是欺骗！

　　这种黑人的言论千篇一律，让人看着就觉得无趣，顾阳也没兴趣去辩解什么，过段时间，也就自己消失了。

　　但是，他没有出手，十三中却狠狠给了那些黑子一巴掌。

　　就在这种黑人帖子刷了不少的论坛时，十三中的校园网放出了一段视频，而那段视频就是国庆文娱汇演上，顾阳用吉他弹奏《我的歌声里》的录像！

　　短短的几个小时间，风波再起！


第一百二十章 闹剧谢幕

　　当顾阳知道这个消息的时候，除了蹂躏自己的头发之外，再无任何办法。

　　他本来是想将这首歌曲作为他和许月薰之间的独有歌曲，并不向外发表，但是现在十三中校方为了维护自己，使出这一招，想法就成了奢望了。

　　“希望她不会怪我。”

　　看着那高涨的视频点击量，顾阳在心里暗暗叹息。

　　“你存在，我深深的脑海里……”

　　歌声悠扬而宛转，飘进了无数的人家，很多家款式不一的电脑屏幕里，里面站着一个穿着校服的学生，他手里弹奏着一把木质吉他，正在低吟浅唱，声音非常的富有磁性，让听者不由为之心动。

　　这个视频虽然录像技术有待提高，但是摄像机的良好质量却将里面的歌曲完完整整的录了出来，那首《我的歌声里》更是因此而轰动网络，收听量在以飞一般的速度提升。

　　无数的听众惊呼，顾阳这是要逆天啊。

　　不但小说写得好，自己唱歌的水准同样不弱，感情十足，绝对是可以天生当歌手的胚子啊！

　　这一首歌曲爆出，顾阳的女性粉丝立时在以直升机升起的速度疯狂飙涨！

　　之前顾阳女性粉丝的数量是非常稀少的，毕竟佛本是道是纯粹的杀戮小说，满篇都是各种神佛道术，对于女性的吸引力极少，即便是他还附有三首大热歌曲词曲人的身份，也吸引不了多少的女粉丝，不过，这首《我的歌声里》所代表的意义就不同了。

　　在绝大多数的女性眼里，佛本是道象征着一把流淌着血渍的战刃，而《我的歌声里》这首歌就是一件美丽而又充满韵味的华裳，漂亮的衣服总比刀锋更吸引人。

　　原本，顾阳的男女粉丝比例低到了五十分之一的骇人地步，可这首歌曲在网络上彻底爆红的时候，这比例在以惊爆人眼球的速度暴涨，迅速涨到二十比一，十比一，最终到达二比一，而且这种比例还在持续上升。

　　他本身的嗓音就适合这种温柔伤感的歌曲，而这种歌曲对于女生的吸引力可以说是致命性的，由此吸引来了大量的粉丝，甚至于间接带起了佛本是道的销售成绩！

　　至于那些黑子质疑顾阳的吉他和钢琴水准的谣言，早已不攻自破，这样完美的一个现场表演视频，再加上不俗的现场表现能力，足以向世人证明，顾阳的个人才华绝对是没的挑的。

　　但是，这视频出来久了，不由的有了一个让他们觉得很疑惑的问题。

　　为什么顾阳不自己做歌手呢？

　　无论是嗓音，还是现场表演能力，都是算的上不错的，即使有些地方还有青涩不到位，但只需要好好培养一下，那就是一个绝佳的歌手，再加上他个人的强悍创作能力，绝对可以成为华夏乃至于亚洲，甚至于整个世界的娱乐天王！

　　这种呼声初开始还有些单薄，但随着《我的歌声里》的传播开来，声音开始越来越大，逐渐蔓延到半个网络世界都是了。

　　前几天的漫天质疑全部化成了一个声音：重游，不如来当歌手吧！

　　此时，顾阳在家里和人通着电话。

　　“你说，你希望《最佳唱作》节目组希望邀请我跟你一同去参加？”

　　坐在椅子上，一手拿着泡着茶叶的茶杯，顾阳将疑问抛给了电话的另一端。

　　“嗯，是的。”

　　手机里传来的声音有些失真，但足以让人认出这是周行的音色，“因为你最近的名气暴涨，而且这个节目需要歌者和作曲人一同参加，所以通过我这里向你发出了召唤，怎么样？有没有兴趣？大作家？”

　　“嗨，你又抬举我了，哈哈。”

　　顾阳轻笑了一声，沉凝了几秒钟，又说道，“不出意外的话，我应该会去，这个节目收视率其实很不错，对你的专辑发布很有好处，对了，《飞得更高》销量怎么样了？”

　　“哈哈，成绩不错，目前是这个月销量的第一名，销量已经破五万张了，绝对算的上是大卖，不过，顾阳，你真的没有当歌手的兴趣吗？以你的嗓音和才华，绝对会在两三年内成为亚洲的音乐天王，世界的歌迷们都会被你征服的。”

　　“其实，这个问题我也曾想过，但是，还是觉得歌手这个职业不适合我。”

　　“哦？为什么？”

　　顾阳饮了一口温热的茶水，颇带几分感叹的说道：“不得不承认，歌手这个光辉灿烂的职业很诱人，而且舞台的生涯也的确让人沉醉，站在舞台上，台下千万人为其鼓舞欢欣，能让人的心灵得到最大的满足。但是，对于唱歌这一行，我缺少一份真正的热爱。”

　　“我不像你，唱歌是你生命的一部分，你真正的热爱它，但我不是。我最多只是把它当成一个爱好而已，或许可以成为一个麦霸，和朋友在ktv时高歌一曲，但是要走到那种音乐天王的地步，说实话，那不可能，我的脑子很清楚，这个并不是我想要的。我唯一的虔诚在于文字，这种虔诚是一生一世都不会改变的，值得我去用一生去追求。”

　　“嗯，我明白了，我这就给《最佳唱作》发消息，过两天就要录制节目了，拜拜。”

　　“再见。”

　　挂了电话，顾阳轻嗅着袅袅从杯中散出的茶香，心中默想了一会儿。

　　他不是因为名声鹊起就会忘乎所以的人，勘破了生死的那道障碍，他始终都谨记着自己想要的是什么。

　　或许，一开始成名时的确有些得志意满，但是这几天在家里的安心休养，倒是让整个心绪都得到了平静。

　　又喝了一口杯中的茶水，暗想着这买来的茶泡起来不错，他坐到了电脑桌前，开始就自己不会做歌手这一事情做一个完善的回答。

　　由于稿费的大额收入，他家里的生活条件有了不小的改善，再等些日子，娱乐公司那边盈利了，能够将那三首歌曲的使用费给他，他想为自己的父母买一套新房子。他们操劳了那么久，也应该享享清福了。

　　至于以后的风雨和家庭的重担，就让他来抗吧。

　　他已长大成熟，坚强的肩膀足以抗住未来的风暴。

　　“对于最新一些朋友希望我做歌手这件事，嗯，其实我个人并没有太大的想法，歌手这一行并不适合我，而且我觉得自己的确不是做歌手的料子，相比较做歌手而言，我更喜欢创作，大家能够喜欢我写的东西，那就足够了，人生是有限的，我希望能把这珍贵的时光放在我最爱的文字上，谢谢。”

　　这一条状态发出，立时让网络上趋于暴走的粉丝们平静了下来。

　　人生苦短，做最爱的事情，这个理由得到了诸多粉丝的肯定，无数人都在这条围脖下面评论赞同，并言称支持。

　　于此，整个质疑事件全然合上了序幕。


第一百二十一章 《最佳唱作》

　　二月二十四号，在请了一个一周的长假后，顾阳终于回到了学校，不过，目的还是为了请假。

　　这几天通过周行马意那边邀请他的节目很多，他思量再三，也只是同意了其中三个节目，一个是早就确定的《最佳唱作》，一个则是一个短小的访谈，还有一个是邀请多名网络作家的大型综艺节目《日日向上》，这三个节目录制地各有不同，而且距离较远，光在路上的耗费就需要有不少时间。

　　从车上下来，顾阳看着学校的大门，心中有些莫名的感慨，却又说不出来，伫立了片刻，便走了进去。

　　这一次请假的时候，办公室里不仅仅只有林艺华，还有林照玄这个校长在。

　　顾阳自然不知道他们之间的私人关系，以为两人在谈什么工作，将自己现在的情况一说明，校长稍一思索，便答应了这事。

　　他能明白，以顾阳现在的状态，肯定是要接受一些访谈节目的邀请的，如果拒绝的太多，容易在别人心里留下不好的印象，在这段刚刚出名后的时间段里，邀请他的访谈将会多如牛毛，时间根本不够用，肯定是要过来请假的。

　　对于顾阳这个少年作家，林照玄非常的欣赏，成名之后并没有骄狂傲然，自以为是，对人依旧谦和有礼，况且他还是个才子，说话谦和，自然能给予最大的宽容限度。

　　等请假成功，顾阳道别离开以后，他想想这少年现在的处境，不由轻叹道：“顾阳也不容易啊，那个天意娱乐公司刚刚建立不久，规模不大，还在发展中，没办法给予过多的支持，背景实在是太薄弱了，现在的成名，对他来说是一道坎啊。”

　　林艺华抿了抿嘴唇，眼神带有丝丝的担忧，说道：“那有什么办法能帮他吗？”

　　林照玄沉吟了一下，说道：“嗯，我去试试联系一下大师吧，毕竟顾阳目前是我们学校的标杆，而且他的个人品质也值得我帮一下。”

　　离开了学校，走上带他的商务车，里面戴着墨镜的周行已经等他许久了，见他进来，摘掉眼镜，笑着说道：“怎么样，事情都办好了吗？”

　　顾阳点点头，说道：“嗯，假已经请好了，张先生，麻烦你了，去《最佳唱作》吧。”

　　开车的是个男性经纪人，名叫张恒川，三十多岁的样子，曾经做过不少歌星的经纪人，是被马意花重金聘请来的，经验比较丰富，也懂得识人，对如今风头正盛的顾阳很客气，见周行朝他点了点头，便开车行去。

　　看着前座周行的背影，随意笑侃着琐碎的事情，他内心则在叹息。

　　目前的天意公司虽然势头不错，可是底蕴着实太浅了，一个目前最为当红的男歌手，他的经纪人还要兼职司机这一行，要隔在大公司，绝对不可能。而他自己也是，没什么底蕴，更没有什么雄厚的背景，粉丝虽然多，但这只是一时的，没有足够的人脉建立好关系网，粉丝迟早都得流逝干净。

　　这次出去如果有机会的话，一定要把人脉搭建好，多认识一些人，尤其是导演和综艺主持人，这两类人要特别关注，因为这是人脉比较广的两类娱乐职业，认识一个，就可以顺着他的人脉线认识不少人。

　　娱乐圈光有才华是远远不够的，不知道有多少有才华的人因为人际交往太差，而被水给淹没，这个地方更需要人脉和交际能力，才能混的长久。

　　心中暗暗思虑着，顾阳闭上了眼睛，假寐养神。

　　至于佛本是道的更新，已经定好了时，到了指定的时间就会发布，在这时候他日夜不断的码字存稿就派上了用场，可以说，哪怕是一个月一个字不写，更新也不会落下。

　　而在他存稿内的情节上，佛本是道已经开始进入了后期的终极大战，周青已经斩去了二尸，只差一步便可成圣，到了这个时候就不忙着往下写，要好好思虑清楚才行，把每一条线理清，每一个坑都要填好，争取写出一波完善的大高潮。

　　洛川市距离录制《最佳唱作》节目的天海市并不远，只是两三个小时的车程，只是在车上浅睡了一会儿，他们就到了现场。

　　最佳唱作这个节目方式比较新颖，由节目组找来歌手和他所唱歌曲的作词人，共同来演唱一首歌曲，唱完之后，由明星评委来判定得分，最后得分最高者就是最佳唱作。

　　这个节目因为格式新颖，外带叠加了很多的娱乐因素，欢声笑语很多，所以很受观众的欢迎，在综艺节目中，它的收视率是非常高的，在全国多到泛滥的综艺节目里，名气绝对能排的上前五。

　　到了那里，一个录影棚里到处都是忙碌着的人，初次来到这种环境，顾阳不免觉得新奇，目光朝着四处游走，打量着路过的人。而张恒川则忙着联系节目组的人，让他们出来接一下。

　　不多时，一个精瘦的中年男人走了出来，首先是看到了目前大火特火的周行，哈哈笑着和他打招呼道：“周行先生终于到了，我已经等了很长时间了，您现在可是大火啊，能约到您真的不容易。”

　　周行嘴角勾起一道笑弧，和中年男人握手道：“哪里，刘先生真的是太客气了，亲自出来找我，我真的是受宠若惊。”

　　他已经不是第一次上节目了，这几天为了宣传专辑，已经跑了好几处地方，也上了几个综艺节目，所以倒是练出了在这方面的几分交流能力。

　　中年男人笑了一声，将目光移到顾阳身上，以一种惊喜的眼神看向他：“想必这位就是才名俱佳的顾阳了吧？很高兴认识你，我是刘向生，是《最佳唱作》的导演组的总导演。”

　　顾阳恬淡的微笑，微微躬身表示礼貌，而后说道：“你好，刘先生，很高兴认识你，才名俱佳是谈不上的，我只是一个初哥，这个节目还需要您多多照顾，毕竟我是第一次参加节目，如果有什么冒犯的地方，还请你多多谅解，请节目组多多谅解。”

　　刘向生摇头一笑：“哪里哪里，顾阳同学还真是谦虚，我们先进录影棚熟悉一下吧，下午进行彩排，晚上开始正式录制了。”

　　“这个当然没问题，还请刘导演为我们引路了。”

　　顾阳和周行对视了一眼，默契的点了点头，走进了这个演播大厅。


第一百二十二章 待从头，无闻中崛起

　　整个演播厅很大，观众席有足足五百人的席位，不过此时的时间还早，空无一人，偌大的场地多少显得有些空旷，只有工作人员在四处忙碌，紧张布置着晚上的录制。

　　和顾阳周行他们一边谈笑着将整个节目的录制流程说个遍，又介绍认识主持人，刘向生一边指挥着别人动作起来，时不时搭把手，让整个工作快速而又完善的完成。

　　不得不承认，这个总导演很有几把刷子，说话平易近人，让听者如沐春风，做起工作来也是认真的一丝不苟，《最佳唱作》能火遍大江南北，除了其本身的新颖性之外，幕后人员的努力也要占一部分的比值。

　　在介绍过程中，不一会儿，就到了午餐时间，刘向生招呼道：“两位要不要一起来吃一顿？不过不是什么大餐，是我们平常的工作餐。”

　　周行以眼角的余光瞥了一眼顾阳，见他没有发表其他意见的欲望，笑着说道：“嗨，其实工作餐就挺好的，我们也不用搞什么特殊，正常餐位就好了。”

　　刘向生听到回答，哈哈笑了出来，灿烂而又自然。

　　这一次倒不是因为表面上的礼貌功夫，而是诚心实意的欣赏。

　　从《最佳唱作》开节目以来，他就是这个节目的总导演了，见识过不少的明星大腕，也曾碰到过有的刻薄大牌明星，在就餐方面非常挑剔，更喜欢以鼻子看人，他从心底就对那些明星不喜。而周行和顾阳二人虽然现在风头正劲，但对人很平和，从心底就有了好感，暗想着晚上的录制成功后，在进行后期剪辑的时候，可以留给他们更多的镜头。

　　这些多出的镜头可能看起来并不怎么起眼，但实际上而言益处很多，镜头多就意味着观众对电视机上的他们关注度就高了一分，印象也就更为深刻，对于现在的顾阳周行来说，是百利而无一害。

　　如今的顾阳，实体书销售势头正好，增长的知名度可以帮其提高销量，这销量也就意味着钱，而周行的专辑也是同样的道理。

　　在这个圈子里，给人留下一个好印象非常重要，说不定某一天你不火了，沉寂了，这点好印象就有可能把你从泥潭里拉出来，让你重新登临光辉灿烂的舞台，在尘世烟火中，依旧火爆如昔日。

　　过了一会儿，《最佳唱作》节目组定制的盒饭来了，节目组的两位主持人也来这里一起食用。

　　主持人是一男一女，男的名叫李晟，其貌不扬，身高只有一米六七，但是语言能力非常强，让顾阳自愧不如。他的词汇量非常丰富，说话的语速不快，但是表情很夸张，让人忍俊不禁；而女的则叫徐雯，长的颇有几分姿色，身高还比李晟高上三公分，外加上高跟鞋的衬托，使得李晟在她面前显得很矮，语言能力也不错，但是比起李晟来，还差很大一截。

　　微笑着听着李晟和徐雯的对侃，顾阳掀开了属于自身的那一份盒饭，一个香喷喷的鸡腿，外加上油焖的茄子，味道自然是比不上家里的，但填饱肚子已经足够。

　　这个时候，得到片刻休闲的工作人员们有的人拿着早就准备好的专辑，过来找周行签名，由于不知道周行的为人，心中大多都是有些忐忑的。

　　身为娱乐圈的一部分，他们自然知道有些大牌明星表面上是一个样子，私下里又是一个样子，在非签售的情况下去找人要签名，非常容易遭到拒绝。

　　但周行并没有拒绝。

　　面对着歌迷的追捧，他都是微笑着应下，认真签下自己的名字后，非常礼貌的还给其他人。

　　顾阳慢慢咀嚼着有些发硬的米饭，在一旁看着周行的动作，暗暗点了点头。

　　很多人在出名之后都会飘飘然，对人处事都有些傲气，让人产生不舒服的感觉。周行显然不是这类例子，成名之后的他依旧如昔，平和在外，傲骨在内，不枉他曾经帮这一回。

　　正这样想着，一个二十多岁，下巴处还有少许胡渣未刮干净的青年工作人员拿了本佛本是道的实体书过来，尴尬笑着让他签名，而他的身后还有几人同样拿着书。

　　顾阳稍稍一愣，随即轻笑着接过，在上面签上了自己的名字，对那名工作人员提醒道：“以后刮胡子仔细点，不要让它春风吹又生了。”

　　青年一抹下巴，嘿嘿一笑，明白了为什么少年会说这句话，兴奋的接过了书，而后疾步离开，忙着清理剩下的胡渣去了。

　　签名继续。

　　这个时候其他邀请的嘉宾都没有到来，可能是通告比较紧，也有可能是有别的事情，这倒是给了顾阳一个好好和主持人他们结交的机会。

　　想到这里，在签完签名后，他迎了上去，很自然的和他们打招呼。

　　李晟和徐雯都是属于那种能说会道的人，在一霎那的错愕后，两人笑着和他攀谈起来，妙语连珠不断，不一会儿就熟络了几分。

　　“顾阳，其实吧，在近些年的青少年作家里，我最欣赏的就是你了，你这人说话谦虚，感觉相处很舒服，而且文采那么好，绝对是国家的栋梁之才啊。”

　　李晟一脸夸张的表情，眉毛不停的再挑动，那个“之才”二字拖的很长很长，语调诙谐，逗得徐雯笑的花枝乱颤。

　　顾阳附合着笑了笑，也没当真，真把恭维话当成了真话，那脑子就进水了。笑了几声后，回道：“其实李晟哥不用这样夸我，我也承受不了啊，说起来李晟哥才厉害，五年综艺主持人路，何其漫长，李晟哥却能一直把持住这个当红主持人的名头，这个能力绝对是数一数二的强。”

　　在来之前，他特地查了关于《最佳唱作》主持人的资料，徐雯倒是正经科班毕业，没什么太多的亮点。而李晟则不同了，他是自学成才，从一个普通的场务做起，不断加强自己能力，用了几年的时间，最终从幕后走到幕前，红了五年之久，让少年是心生敬佩。

　　一个普普通通的场务，这种等同于剧组杂役的工作者，在整个华夏中类似这样的角色多之又多，居然能走到主持人的地步，可以想象，李晟付出的努力足以凿穿坚石。

　　多少人只羡艳名人台前的光鲜靓丽，却看不到背后流淌出的无数血汗。

　　这是真正的无闻中崛起。

　　这句话说得李晟心中一阵欢快，对顾阳的亲近感多上不少，聊的也越发亲近了。


第一百二十三章 节目录制开始！

　　下午的时候，明星评委和邀请的嘉宾评委都陆陆续续来到了这里，各自相互打了个招呼后，陌生在逐渐的闲聊中慢慢逐渐转化，变成了偶然能聊几句的朋友。

　　在娱乐圈，人脉是人人都懂的东西，除非是特别难以相处的自傲人士，否则即便是对方有一些小的毛病都是能够容忍的。

　　说起来，这个节目其实挺验证词曲者作词作曲的功力的。

　　一般来说，《最佳唱作》选的都是目前最为当红的歌手歌曲，这样看来，有的词曲人有可能这一期上了这个台子，下一期又可能因为他所做的歌曲大红，再度和另一名歌手登上舞台，因此，也被观众戏称为《最佳词曲人》，华夏最有才华的曲词人基本都登过这个舞台。

　　当然，有些人可能作词编曲很好，但是唱歌的话……算了，还是抬头看看天空好了，今天天气似乎挺好的啊。

　　在这种情况下，可能歌手唱的美妙绝伦，而作词人唱的就直接拉低了两三个层次，天籁和锯木头的声音和在一起，这就构成了一个非常诙谐的笑点，往往会让电视机前的人笑的前仰后合。

　　既然是最佳唱作，也有人是创作型歌手，自己给自己谱写的曲子歌词，而这种歌手往往是很少被邀请的，因为无法给节目制造足够多的注意点，除非是红到一定程度，足以反掉这个弊端才会被邀请过来。

　　而顾阳呢，作为歌曲的平行世界搬运者，心里还是有一定底气的。

　　他没有专门练过唱功，不过这些日子以来经常性的自弹自唱，倒也能演绎难度不高的歌曲，而他给周行的三首歌虽然对唱功要求极高，但他完全可以避开那些高音部分，将它们全给抛给周行，而自己唱那些低中音就好。

　　唱歌问题解决了，那么就是选歌的问题了。

　　以他的嗓音，比较适合那些低沉情绪的歌词，而飞得更高和《怒放的生命》都不太好，三首之中，只有《海阔天空》最适合他。

　　与周行将这件事情商量好，又和主持人导演他们沟通过好唱歌曲目，稍稍彩排了一遍，在欢声笑语中将整个流程过了一遍，不知不觉间，已经到了傍晚时间。

　　《最佳唱作》是晚上八点开始录制，差不多七点多一点人就开始入场了。

　　坐在后台的化妆间里，周围人都在为登台而准备，顾阳看着周行的头发被一个爆炸头的发型师随意的摆来摆去，不由自主的瞪大了眼睛，转过头来，试图摆出一个灿烂的微笑，对着发型师说道：“呃，发型师小姐，搞的正常一点就好，能不能不要太麻烦？”

　　为他塑造发型的，是一个一百五十斤以上的女性发型师，脸上肉肉的，看起来很有喜感，身躯的雄壮程度让成年人看着都会发憷，她笑眯眯的看着镜子里的少年，笑容让他浑身的寒毛都竖了起来：“放心吧，小才子，我会好好对待你的，为了争到为你塑造发型这个位置，我可是用了很多手段啊，嚯嚯嚯……”

　　这笑声一出，顾阳眼角的余光明显发现旁边的一名男发型师腿微微一抖，随即那人露出变形的笑脸，附和着说：“哈，你得相信赵姐的实力，她可是我们这里最厉害的发型师。”

　　厉害？

　　似乎明白了厉害附带着怎样的涵义，顾阳不由自主的咽了一口唾液，脸上的笑容收敛，闭上了眼睛，不想再看自己的头发会有什么下场。

　　八点整，《最佳唱作》的录制正式开始。

　　观众都已到位，五百个席位坐的很满，总导演正在调节气氛，让观众们放轻松些，当时针指向八这个数字时，节目录制正式开始。

　　按照惯例，首先是开场舞。

　　灯光迷幻而炫丽，照在舞者的身上，将其完美的曲线展现出来，优美而劲爆的舞姿带动着场上的气氛，音乐轰鸣着作响，响彻整片演播厅，这精彩的视觉盛宴让人目眩神迷。

　　顾阳在后台欣赏着他人的卖力表演，而旁边则是周行，这个二十四岁的青年没有关注台上的气氛如何，而是饶有兴趣的在打量着身边的少年。

　　过了十几秒，顾阳发现了身边人物的奇异举动：“怎么了？我看起来很怪吗？”

　　“没什么，只是……感觉你有些不同了。”

　　周行看着他的头发，砸了砸嘴，明显想忍住，却又憋不住的噗呲一笑：“其实挺好的，很适合你的气质。”

　　疑惑的看了身边同伴一眼，顾阳转过头去，平复第一次即将登上综艺舞台的些许忐忑，深深呼出一口气。

　　这个时候，音乐声已经退散，舞台上的舞者顺次而下，大幕拉开，李晟和徐雯两位主持人身着一声休闲亮丽的舞台衣服，走到舞台上，很有默契的向面前观众们说道：“观众朋友们，晚上好，欢迎来到《最佳唱作》。”

　　说完这一句后，徐雯闭上了嘴巴，而顾阳则是精神一震。

　　按照下午布置的流程，接下来就是明星评委和顾阳他们出场，而在这之前，则有一段很长的广告词需要说。

　　而这广告词，也就是李晟得以笑傲整个主持界的得意之处，让所有人都为之震撼。

　　只见并不高大的李晟深吸一口气，话语如霹雳般喷射而出，每个字几乎相互挤着对方从嘴里飞出来的。

　　“正宗好凉茶正宗好唱作欢迎收看由凉茶领导品牌多加宝为您冠名的多加宝凉茶最佳唱作喝启力添动力笑哈哈启力精神保健品为最佳唱作加油。本届最佳唱作当中得票率最高的一组歌手和词曲作者组合将得到笑哈哈启力最佳唱作宝座。发短信参与互动立即获得华宁易购的100元优惠券感谢华宁易购对本节目的大力支持。”

　　上百字几乎是在十多秒内呼啸而出，震得人脑袋嗡嗡发响！

　　虽然已经在网上看过很多次这样的说话方式，但亲眼见到，顾阳还是身子向后一仰，深深的吸了一口氧气，用以压住心头的惊诧。

　　真的是……太厉害了！

　　这口舌功夫，绝对是个中翘楚！

　　怪不得李晟能够红五年之久，占据华夏最红主持人中的一席而无人向其发起冲击，光凭刚才那一番口舌功夫，就足以吓退不少主持人了。

　　想到这里，顾阳的眸光扫向观众位，热烈的鼓掌中，一片叫好之声。

　　“这年头，人人都有本事啊。”

　　顾阳心中的念头一闪而过，正好这个时候主持人开始介绍上场的嘉宾，他整理了一下领口，准备上场。


第一百二十四章 进行时

　　站在舞台上，明亮的灯光映照下，李晟如此对比他高上半头的徐雯说道：“哎，徐雯，这一次你知道节目组邀请来了谁吗？”

　　徐雯自然是知道谁来，但为了节目效果，便装作疑惑的模样：“谁啊？”

　　李晟非常夸张的哈哈一笑：“别看你比我高上半个头，但是有一句老话说的好啊，浓缩就是精华，比如说这一次，我就知道这一次会有谁来。”

　　徐雯拿着话筒，佯装作生气的模样：“你的意思就是说，我脑子没你聪明喽。”

　　“脑子聪不聪明我不知道，不过我的智商是可以肯定比你高的。”

　　李晟挑着眉毛，又和徐雯笑了几句，开始正式介绍前来的嘉宾。

　　首先介绍的是邀请来的明星评委。

　　这一次《最佳唱作》邀请来的明星评委是一个电视剧剧组的，名叫《阳光时代》，这部片子拍的是都市里男女情感纠葛的片子，来者是片子的导演和男女主角，为宣传片子而来。

　　不过，据小道消息说，他们电视剧目前还缺点东西，导演韩胜对其中一首主题曲并不太满意，所以还在物色曲子中。

　　两位主持人和三人笑侃了两句，三名明星评委到达自身的座位，而后依次介绍四组他们邀请过来的歌手和词曲作者，在李晟颇为诙谐的介绍过程中，欢声笑语不断。

　　顾阳和周行是属于最后一组，也就是第四组登场的，这当中产生的时间差可以有更多的时间来调整心态。

　　“准备好了吗？”

　　看见顾阳一直在深呼吸，周行拍了拍他的肩膀，关切的问道。

　　顾阳转过头来，给了一个勉强的笑脸：“一直在准备，从未被超越。”

　　舞台上，第三波的组合已经在笑声中送了下去，李晟低沉下声音，以一种神秘的语气介绍道：“接下来，是我们最后一组组合，也是目前最为当红的一组歌手和词曲作者组合。”

　　徐雯微笑着看着镜头，将手指向了身后的大屏幕：“让我们欢迎第四组组合到来！”

　　那宽广的电子屏幕一闪，闪过无数张人物的图片，同时隆重的介绍声响起，让在场的观众为之精神一震。

　　“他是四年沉寂的歌手，因《海阔天空》一举成名，登上了春晚舞台，拥有着数以百万计的歌迷，复出后的第一张专辑《飞得更高》一上架便遭抢购，各地脱销；而他的搭档是目前华夏有名的少年作家，网络大红之作《佛本是道》的出手人，《海阔天空》，《怒放的生命》和《飞得更高》词曲作者，让我们欢迎周行，顾阳登场！”

　　数道白雾在舞台周围喷起，又迅速消弭散去，还归一个清朗的舞台，顾阳和周行二人淡淡微笑着从幕不疾不徐的走了过来，全场欢声犹如雷动！

　　以他们二人现在的名气，绝对是在场四组中名气最强的那一组，因此受到如此的欢迎，倒也正常。

　　今天的顾阳与平时不同，稍长的头发被发型师剪去了大半，再以梳子倒竖过来，倒是彰显出了青春的一份张扬和朝气，穿着一身黑色的衣服长裤，配上他平静而又内敛的气质，使得整个人有一种独特的吸引力。

　　半年的时间，他的身高已经涨到了一米七五，再加上倒竖的头发，气场方面丝毫不逊色与一米八五的周行。

　　到到达了舞台中心，先是和各位观众打招呼，而后和两位主持人笑侃了几句，便走到节目组为他们安置的休息位，等待他们上场的时刻。

　　乘着大家的注意力都在即将登场的第一组组合上面，周行凑近过来，低声对顾阳问道：“感觉怎么样？”

　　顾阳眼睛瞄了一眼底下的观众席，不少人都好奇的盯着他这个少年作家，二十八岁的灵魂深感不适，回了一句道：“感觉良好，就是心里总觉得观众的目光有种想把我衣服扒掉，瞧瞧里面构造的意思。”

　　面对这个说法，周行咋了咋嘴：“甭说他们了，我也有这种冲动，我觉得你的脑子回路跟正常人不同，否则怎么可能在这种年纪有这样的才华？”

　　听到这句玩笑话，顾阳白了他一眼，擦了一把手心沁出的冷汗，忐忑的心由于时间流逝而变的麻木，倒是平稳了下来。

　　在二人谈笑间，第一组人闪亮登场，和主持人攀谈起来。

　　正常情况下，歌手和词曲作者都会与主持人谈论几句他们之间背后的故事，而后再进行演唱，抱着无事可做的心思，少年听了一听，不免为主持人的巧言妙语发笑。

　　李晟不愧是为目前电视荧幕上当红的主持人，有这一个人，就足以撑起这个台子的一半，他的话总是恰到好处，引人发笑又不让人觉得冒犯失礼，很容易让人产生好感，怪不得很多明星都和他有交情。

　　很快，叙事结束，歌曲演唱正式开始。

　　在音乐声中，歌手当先开唱，平心而论，唱的的确是不错，值得一听，可轮到词曲作者时，前面留下的好印象便轰然倒塌。

　　怎么说呢？

　　不能说非常难听，更不至于难听到不能入耳的地步，只能说，前面是叮咚作响的涓涓细流，后面则是七拐八转都不到一个调子上的陡坡山路，让人实在是无法接受。

　　再一将目光投向台下，观众们已经七倒八歪的笑成一团，最夸张的一个男人已经笑出了眼泪，摄像机则很灵动的转向他，将他的样子录了下来。

　　这里的观众都很有娱乐精神，不是专门为了听歌而来，而是为了嬉笑和快乐，因此不会在心底嘀咕，更不会小声的谩骂。

　　本来顾阳还能勉强僵持住脸上的表情，可当那名词曲作者很夸张的想要升起一个高调，却在半途破音，然后突然没了声息时，他终于憋不住了，露出了灿烂的笑意。

　　很快，一曲终了。

　　主持人和他们调侃了几句，随即明星评委亮分。

　　一个八分，嗯，不错。

　　一个七分，嗯，还行。

　　一个九分，嗯，最高的了啊。

　　正当不少人疑惑分数为何会如此之高的时候，亮出最高分的韩胜导演笑着点评了一番两人的表演，幽默诙谐的补上一句：“忘了告诉你们了，我们的打分制是百分制的。”

　　这一句话一出，顿时笑翻全场！


第一百二十五章 表演

　　应合的笑了一笑，顾阳侧过头来，疑惑的小声问向周行：“这种场合，这个打分会不会得罪人啊？”

　　周行轻微的摇了摇头，回道：“这是一个娱乐节目，怎么好玩怎么来，为的就是博得一个镜头和关注度，至于打分打多少，什么名气，其实并不重要。”

　　顾阳点了点头，表示了然。

　　舞台的中心位置，主持人问完了明星评委，又将话题引向了其他三组选手，问他们觉得唱的怎么样。

　　为了节目效果，众人都是故作夸张的贬低，怎么搞笑怎么来，而台上的一组选手则是恨的牙痒痒的样子，嚷嚷着等会儿你唱歌你就完蛋了之类的嚣张语句，引发阵阵笑声。很快，这问语就轮到了顾阳这边。

　　“那么，现在，我们年纪最小的嘉宾，顾阳对刚才上场的组合有什么看法？”

　　哈哈一笑，带过刚才人的看法，李晟将话题抛给了顾阳，朝着他眨了眨眼睛。

　　顾阳接过从其他人手里传过来的话筒，装着思虑了几秒钟，给了一个早就想好了回答：“我觉得，两个人的歌声有很大的不同，一个人是在拉小提琴，声音很好听，而另一个嘛，就是在拿电锯锯树了，本来锯的好好的，突然咔嚓一下，声音还断了，可想而知是什么感受了。”

　　这句话本来并不算很好笑，可是加上了顾阳略带搞怪的表情，那种淡淡的幽默便放大了无数倍，让全场人都大笑不止。

　　“喂喂喂，你怎么能这么欺负我？”

　　台上的词曲作者装作无辜的哭诉道。

　　而李晟则一脸嫌弃的说道：“啊，都三十七八岁的大叔了，还出来卖萌哪？啧啧啧啧……”

　　观众们刚才的笑意还未散去，听到这句话，再次欢畅惬意的狂笑。

　　台下，刘向生一个人躲在黑暗的角落，脸上带有微淡的笑意。

　　他所在的这个地理位置比较好，能够轻易的看到全场周围的反应，更容易掌控全局，做节目时他一向都在这里，手里则拿着个传呼机，随时随地警惕着，避免发生意外。看着全场观众们大笑的效果，这位整个节目的总导演不露痕迹的点了点头。

　　“这一回的收视率，应该会很不错。”

　　几人又笑了来回攻击几句，李晟又提问了一两名观众，终于，第一个组合下场了。

　　第二个组合是男男搭配组合，虽然比前面一组唱的好一点，但是也好不到哪儿去，等同于五十步不笑百步的程度，自然再次引发一番嘲笑的言论。

　　在第二个组合唱完之后，则由一名最近有新歌发表的歌手唱歌演唱，夹在两段噪音后的清新歌曲，可想而知对人的洗涤效果该有如何之大了。

　　第三个组合则完全不同于前面两个组合，一反唱烂歌曲的诅咒，将整首歌曲很和谐自然的演唱下来，虽然有那么一点小瑕疵，但是听起来的确不错。

　　而三名明星评委则给了一个恰到好处的分数，三个九十分，顺带着奚落一下刚才的组合的演唱，自然，那两个组合也不服气的出声反击云云，一片欢乐之声。

　　终于，轮到顾阳他们上场了。

　　在李晟“欢迎下一组选手入场”的呼唤声中，抿动着微干的嘴唇，少年的心平静如不起微澜之湖，底下的数百双目光已经无法动摇他的心神，他和周行相视微笑，走上了舞台。

　　台下的掌声突然响起，没有丝毫的征兆，第一个人只是稍稍拍了一下，掌声便如同潮水一般涌动。

　　“看来观众朋友们很期待啊。”

　　李晟似笑非笑的看了一眼上台的两人，举着话筒说道，“我们的第四组，也就是年纪加起来最小的一组，有没有什么开战宣言对其他三组的人说？”

　　周行率先开口回道：“待我们得胜归来。”

　　而顾阳则添了一句：“看我们的表演了。”

　　那边的三组又是一阵夸张的表演，闹了好一阵后，主持人这才笑着下去，而后绚烂而灿烂的灯光黯淡下来，音乐声响起。

　　手拿着话筒，在心中轻轻哼唱着音调，顾阳脑海中回忆起《海阔天空》的歌词，站在舞台上，低沉而又富有磁性的声音流荡出来。

　　“我曾怀疑我，走在沙漠中。”

　　第一句歌词唱出来，旁边那三个组合六个人的嘴巴就齐刷刷裂成了六个圆，动作整齐一致。

　　这歌声，真动人。

　　虽然没有周行那般具有震撼力和穿透力，但有一种格外的伤感迷惘。

　　“从不结果，无论种什么梦。”

　　明星评委席上，《阳光时代》的两位主角本来刚才还是一脸嬉笑的样子，一听到这第二句出来，脸上的笑意立即收敛，凝神的静听。

　　“才张开翅膀，风却变沉默。”

　　导演韩胜看着舞台中心的少年，似乎想起了什么，嘴角莫名扬起一丝笑意。

　　“习惯伤痛能不能算收获。”

　　第一段歌词唱完，满场都是热烈而澎湃的掌声，悠悠荡荡，震得人耳膜有些发疼。

　　独自一人站在黑暗角落的刘向生听着，怔了怔神，不由用手轻揩了一下鼻尖，惋惜的感叹道：“可惜了。”

　　他的可惜并不是指顾阳唱的有瑕疵，而是叹惋这位年轻的才子已发表声明，这辈子都不会做歌手，否则的话，歌坛将会又出现一位天王巨星级的创作型歌手。

　　站在舞台中心的顾阳并不知道刘向生的心态，就算是知道了，也是一笑置之，伴随着一个短暂的过度旋律，他沉抑了一下嗓音，继续唱道。

　　“庆幸的是我，一直没回头。

　　终于发现真的是有绿洲。

　　每把汗流了，生命变的厚重。

　　走出沮丧才看见，新宇宙。”

　　到了这里，低荡的音调蓦然变得激情四溢，顾阳放下话筒，周行替代了上去，巨大的铁肺将其标志性的穿透嗓音吼了出来，恍如汹涌的雷电之鸣从观众耳朵里刺入，冲击着人的感官。

　　“海阔天空，在勇敢以后。

　　要拿执着，将命运的锁打破。

　　冷漠的人，

　　谢谢你们曾经看轻我。

　　让我不低头，更精采的活。”


第一百二十六章 零分

　　《海阔天空》这首歌是周行的成名之曲，当初在参加我叫歌手的时候，他曾经练了成百上千遍，在极短的时间里，将其中的每一个音调升降都掌控到了娴熟的程度，如今在这里开唱，转音换气简直是信手拈来。将整段副歌的情感演绎的十分到位。

　　一段唱完，场下的观众不知是谁大喊了一声好，随即鼓掌的声音接连而起，经久不息。

　　“唱的很不错啊。”

　　站在一边的李晟微微点头，内心由衷的赞叹。

　　眸光望向台下，看到整个现场的反应，顾阳脸上的表情越发自然，手上的动作随意化，表现着歌唱的张力。

　　在经过又一段的主歌和副歌的完美契合之后，两人和声低沉唱完最后一句。

　　“看未来，一步步来了。”

　　“了”字的尾音在话筒的渲染下，许久未绝，那合唱的精彩绝伦让台下的观众们为之兴奋昂然，疯狂起身鼓掌，只见人浪参差不齐的翻涌而起，掌声如同奔腾狂卷的江河之水之声，充斥着整个演播厅！

　　唱完之后，舞台的灯光恢复到之前的亮度，亮如白昼，而掌声还未停止，足足过了二十秒之后，才缓缓平息了下来。

　　在现场观众情绪冷静下来的时候，徐雯走上台来，开玩笑道：“真的是很完美的表演，哈哈，顾阳你可以直接去当歌手了，出专辑吧，绝对可以大火！”

　　“哎，你怎么能这么说呢，人家顾阳已经说不做歌手了，只喜欢搞创作。”

　　旁边的李晟立即开口反驳道，而后满脸堆笑着凑近上来，有一种刻意的讨好，“顾阳先生，最近有没有什么好的创作？你看，你晟哥我做了这么多年主持人了吧，也应该尝试一下栖身新的行业了，至于那啥，你懂得……”

　　他是特地以一种港湾腔的语气说出来，最后两句话的时候还挑动了一下眉毛，这个动作通过那个大银幕特写展现，让全场的观众笑翻。

　　顾阳哈哈一笑，知道对方只是开玩笑，增加笑点，装作很认真的端详了一番李晟，微微点了点头，说道：“以我和晟哥的交情，这个自然是没问题了，只要晟哥能把飞得更高这首歌能从头到尾全唱下来，而且唱的不错，给你写歌绝对没问题。”

　　听到这句话，李晟舔了一下嘴唇，表情瞬间尴尬，摆过脸来对着天花板，很认真的观察着说道：“那个，嗯，今天天气看起来不错啊，太阳光线也挺好啊。”

　　这种做作的娱乐性再度让现场观众狂笑。

　　“晟哥晟哥，你不要转移话题啊，刚才顾阳说只要你肯唱完那首飞得更高，过了关，那顾阳就给你写歌了，这个千载难逢的机会你要好好抓住啊。”

　　徐雯见状连忙把话题拉了回来，逼得李晟不得不去面对。

　　觉得实在是躲避不了了，而且这也有益于增加笑点，作为主持界长春树的主持人一脸悲愤的说：“你以为每个人都有周行那对巨大的肺啊，想我李晟也曾是ktv的一代麦霸，曾以唱歌拉高音为豪，所到之处，众麦霸失声，结果当初一看周行唱歌的视频，自己再一试，啊，第一个高音都拉不上去，从那以后，金身已破，再也不敢提拉高音这个词了，真是既生晟，何生行啊。”

　　说到情绪激动时，他特地一拍大腿，一幅悲愤欲绝的模样，观众席里传来又一度的哄笑。

　　继续调笑几句后，李晟见势头差不多了，调整一下场上的气氛，对一直在狂笑失了仪态的三名明星评委说道：“好了好了，现在请三位明星评委评分。”

　　首先亮出分数的，是穿着靓丽，头发盘成一个髻的《阳光时代》女主角。她叫徐婉玲，脸上的妆色很浓，几乎看不见其本来的肤色，见评分时间到了，便把脸庞靠近话筒，动了动朱红色的嘴唇：“毫无疑问，唱的很完美，满分一百分。”

　　全场观众一阵欢呼，而顾阳和周行则是面带微笑的道了一声谢谢。

　　接下来是男主角给分，这个《阳光时代》的男主角是一个阳光帅气的高大青年，名叫黄粱，非常富有男人味，他笑容很温柔，评分说道：“我分数给低了，全场观众也不答应，满分一百分。”

　　全场观众再次一阵欢呼，顾阳和周行做出了同样的举动。

　　这时候，在导演韩胜还没有说话的评分间隙，李晟出声了，他向台下的三组组合挑衅道：“哈哈，你们看到了吗？两个一百分了，再看看你们的分数，啧啧啧啧……”

　　他摇头晃脑的一笑，那三组组合一阵“暴怒”，连环攻击李晟，在浩荡如排山倒海的攻势下，李晟非常淡定的说道：“我才不和你们计较，有本事下一次来找回场子，哈哈。”

　　那幅小人得意的模样，再次引发全场观众的狂笑声。有些人甚至因为笑的太厉害了，面部肌肉都有些僵化，光能做出笑的表情，笑声却堵塞在了嗓子眼里。

　　见又成功引发了一个笑点，李晟将话题又转移过来：“那么，现在有请《阳光时代》的导演韩胜先生评分，给出最后的答案。”

　　虽然结果还没出来，但李晟心中有数，这一次四组赛的得胜者，应该就是顾阳和周行一组了。

　　但是，异变的情况发生的如此突然。

　　今年四十多岁的韩胜并没有按常规出牌，而是清淡笑着说：“我给零分。”

　　这个评分甩出，全场的人包括舞台上的主持人在内，立时愣在了那里。

　　而一霎那的安静之后，便是如洪水一般喧腾炸开的哗然。

　　为什么只给零分？

　　怎么会只有零分？

　　作为经历无数风雨的当红主持人，李晟也碰过不少舞台意外，因此很快反应了过来，怀疑刚才只是一个玩笑，试探性的问道：“韩胜导演，你确定要给零分？”

　　“呵，当然是暂时性的了。”

　　韩胜导演哈哈一笑，化解开了满场的尴尬气氛，顿了一顿，说道，“我曾经看过报道，说顾阳练过钢琴和吉他，也听过那一首火爆网络的《我的歌声里》，个人觉得，这首歌的旋律陪钢琴伴奏应该不错，所以特地非常想在现场听听看，所以迫不得已出此下策，还望不要见怪，我也是心切啊，再者说在场的观众们也很想听，我只是替他们说出来而已，观众朋友们，你们说是不是？”

　　为了达成自己这个提议，他特地号召上了全场的观众。

　　听歌没听过瘾的观众自然是一呼百应，异口同声的呼喊道：“是！”

　　观众们本来就对顾阳这个人非常感兴趣，十七岁的作家兼优秀的音乐人的身份，让大众的好奇心升到了极致，奈何少年十分低调，很少外现，正是无可奈何的时候，如今却有人出题想让少年出来表现一下，起哄也是正常。

　　“你看，观众朋友们都这样说了，顾阳你看是不是？”

　　听着全场观众起哄的声音，韩胜脸上的笑意更盛，特地没有续上后面的话，看着顾阳蓦然变得平静的脸庞，静等对方的回答。


第一百二十七章 愿她在听

　　面对着导演韩胜的请求，顾阳静寂了十秒，只是立在那里，没有说一个字。

　　在一瞬间的狂躁怒意之后，他迅速冷静下来，思考为什么韩胜会这样做。

　　两人在登上这节目之前素昧平生，没有过一句话的交流，为什么会在这时候要求自己演奏钢琴版的《我的歌声里》？

　　是质疑他的能力，还是……有其他什么原因？

　　感觉场面上有些尴尬，李晟的眸光偷偷瞥了一眼顾阳的表情，表情宁静的让他心里有些发虚，不清楚这个十七岁的少年在想些什么，连忙打圆场道：“韩大导演，这个时候您还一惊一乍，搞得人心里七上八下的，人家顾阳今天才从洛川市那边赶过来，然后就忙着录制节目了，他很累啊。”

　　这本来就是韩胜搞出的突发状况，根本没有和节目组商量过，即便是李晟他自己，都觉得有些意外。更何况，目前的顾阳还是处于十七岁年少轻狂的年纪，虽说做事谦逊有礼，但是要是因此产生不满并爆发出来的话，也是大有可能，因此他的话语倾向于维护顾阳。

　　“千万不要暴走啊。”

　　李晟在心里暗暗祷告。

　　静默了一会儿，顾阳这才点了点头，答应了这件事：“既然韩胜导演想听，在场的观众也想听，那我就献丑了，麻烦工作人员把钢琴拿上来吧。”

　　无论韩胜心中是怎样的打算，这时候翻脸都是不正确的选择。

　　虽然，他极度不想在众人唱这首歌。

　　这一句话一出，李晟忐忑不安的心终于得到了平息。

　　他故意哈哈笑着拍了拍顾阳的肩膀，向台下的人招了招手，意思是把钢琴抬上来，道：“哈，今天我们可有耳福了，这可是顾阳第一次在电视上露面表现钢琴技艺啊，大家给点掌声鼓励好不好？”

　　台下的观众一听，得知自己的愿望成真了，很是配合的鼓掌助威。

　　《最佳唱作》的工作人员抬上来的是一架黑色三角钢琴，这种钢琴比较适合于舞台演奏。顾阳走过去靠近钢琴，在灯光的照耀下，光洁的琴身上倒映着他的面孔，嘴角不由扯起。

　　这时候，周行走到他的旁边拍了拍他的肩膀，给了他一个支持的眼神，然后走到了台下。

　　“下面，有请顾阳演绎《我的歌声里》钢琴版。”

　　在介绍完曲目之后，李晟和徐雯走到一边，只留下顾阳一个人站在舞台上，聚光灯纷纷熄灭，黑暗淡柔着涌动，营造出一种安静的气氛。

　　顾阳并没有立即演唱。

　　他的脊梁依旧直挺的如同一棵青松，似乎所有东西都无法使其弯下，面朝着五百名观众，他轻轻吐字。

　　虽然音调很低，很浅，但仍能透过话筒的扩音，流传到演播厅的每一个角落。

　　“其实，这首曲子我不太希望在各位观众面前弹奏，因为这是属于我和另一个人之间的一段歌曲。”

　　这一句话一出，立时勾起了在场观众熊熊的八卦之火，引发轻微的骚动。

　　另一个人？

　　是谁？

　　“但是，出于今天是现场的缘故，我还是会演奏给大家。”

　　“说到这里，其实没有太多想说的东西了，只是，愿她在听。”

　　说完简短的几句话之后，顾阳走到钢琴前，屈身坐下，调整摆放在眼前的话筒。

　　演奏即将开始，现场的骚动又平息了下来，回复了之前的安逸平和。

　　钢琴声，响起。

　　带有一丝舒缓，温情而又柔和的音色如同是春天来的微醺之风，让全场人的情绪都缓和下来，在这轻柔的伴奏中，顾阳富有磁性的声音加入了进去，没有丝毫的突兀感，只会让人觉得舒服而又和谐。

　　“没有一点点防备，

　　也没有一丝顾虑。

　　你就这样出现在我的世界里，

　　带给我惊喜，情不自已。”

　　他的声音很轻淡，却又透着浓浓的感情，在唱这一段的时候，脑海里已经闪过那些和许月薰在一起的画面，甜蜜而又美好，嘴角不由扬起一丝淡淡的笑意。

　　那是多么温馨的时候啊，让人贪恋。

　　“可是你偏又这样，

　　在我不知不觉中，悄悄的消失。

　　从我的世界里，没有音讯。

　　剩下的只是回忆。”

　　钢琴声沉抑了下来，那些美好的记忆瞬间褪变枯黄，化成了那一个烟花散尽，不见幽月的分离傍晚。

　　那一天，他们第一次亲吻相拥。

　　也在那一天，他们在朔风中离别。

　　顾阳的声音变得悲沉，有一种深入到骨髓中的遗憾忧伤。

　　“你存在，我深深的脑海里。

　　我的梦里，我的心里，我的歌声里。

　　你存在，我深深的脑海里。

　　我的梦里，我的心里，我的歌声里。”

　　不知道为什么，在场的观众里，有些感性的人鼻子猛然一酸，心中生出了莫名的感慨。

　　这感慨来的无名，脑海中闪过一些支离破碎的记忆，那是过往美好的见证，试图想要去追寻，却再也找不到了。

　　再美好的记忆，倘若不去珍惜，总有留不住的那一刻。

　　“还记得我们曾经，肩并肩一起走过，那段繁华巷口，

　　尽管你我是陌生人，是过路人，

　　但彼此还是感觉到了对方的一个眼神，一个心跳……

　　一种意想不到的快乐，好像是

　　一场梦境，命中注定。”

　　歌声还在继续飘扬，触动着人的心灵，将碎裂成无数片的美好从内心深处拉出来，在人想要抓住的时候，却破灭成了无法留住的尘埃。

　　“你存在，我深深的脑海里，我的梦里，我的心里，我的歌声里。

　　你存在，我深深的脑海里，我的梦里，我的心里，我的歌声里。”

　　听着那浓稠感伤的旋律，今年已是不惑之年的刘向生怔怔的看向台上的那人，愣了好一会儿，这才再度惋惜了一句：“真的是可惜了。”

　　“世界之大为何我们相遇？

　　难道是缘分？

　　难道是天意？”

　　坐在评委席上，韩胜的眼睛已经闭合，紧绷的身体舒展开来，静心享受这首《我的歌声里》。

　　在第一段歌词伴随着旋律流淌出来的时候，他就已经知道，这就是他寻找了很久的歌曲，真的很完美。

　　这一趟宣传，他没有白来。

　　“你存在，我深深的脑海里。

　　我的梦里，我的心里，我的歌声里。

　　你存在，我深深的脑海里。

　　我的梦里，我的心里，我的歌声里。”

　　唱完最后一段，在全场的寂静中起身，温淡的灯光还未回复过来，顾阳看向前方有些模糊的观众席，视线里恍惚出现女生的倩影，自然而然的笑了。

　　喂，薰。

　　虽然你现在听不到我想说的话，但我在这里向你许诺。

　　我将跨越江河重峦的阻碍，飞过漫天密布的阴霾，来到你的身边：荆棘无法阻挡我的脚步，黑夜也不能掩埋我看向你的视线。

　　我们，终将重逢。

　　不知多久以后，观众终于从歌声的意境中醒了过来，唏嘘不已。掌声汹涌如海啸，在这偌大的空间里喧腾泛滥，音浪重重，无停无休！

　　所有人都一致判定，这首歌，绝对是首好歌！


第一百二十八章 对不起，我拒绝

　　在顾阳唱完那首歌之后，韩胜立即改变了自己的评分，第四组自然就是最终获得优胜的一方，成为本期节目的最佳唱作，而获得的奖励就是能在节目的最后唱一首专辑里的歌曲，能够宣传自己的专辑。

　　这个重任当然不关顾阳的事，肯定是由周行代替了。

　　于慷慨激昂的《飞得更高》歌声中，这一期的《最佳唱作》终于录制完毕，在场的明星和主持人全部上场，为整个节目谢幕。

　　录制结束。

　　过了一会儿，观众全部离场，灯光一下子黯淡下来。

　　似乎刚才的喧闹是一场虚无的海市蜃楼，如今整个演播厅再次变得空空荡荡，只有工作人员在收尾，完成搬离摄像机器，调整聚光灯等杂事。

　　这个时候的刘向生并没有在现场指挥，由于觉得这一场《最佳唱作》拍起来的效果很不错，他见猎心喜，和众人打了个招呼，让其他导演帮忙指挥，自己则早早的就带着片子剪辑去了。

　　明星之间各自留了联系方式，说着交个朋友之类的客套话语，或者邀言在微薄上添加关注，纷纷建立着自己的关系网。

　　在节目录制完毕的一时喧腾后，众人有的不免觉得累了，又打了招呼提前离开了现场，欢声笑语之后，再次安然了下来。

　　刚刚在李晟的邀请下合了影，拍了几张照片的顾阳一转身，突然发现周行不在身边，不知道跑到哪里去了，心中有些奇怪，便笑着和李晟说有事，在周围仔细搜索了一下，却发现这名如今大红的青年一人独自坐在灯光照落不到的角落，看着周围的人与物愣愣出神。

　　皱了皱眉头，心中不免有些奇怪，他走上前去，来至歌手的身边，轻声问道：“你怎么了？”

　　周行一怔，发觉站在面前的是那个十七岁的少年，轻笑了一声，回道：“没什么，只是觉得有些莫名的感叹罢了。”

　　“什么感叹？说出来听听。”

　　顾阳弯下身子，坐在了他的旁边，目光同样扫着逐渐被黑暗吞噬的演播厅，对周行所说的感慨生出了几分兴趣。

　　周行将十指交叉在一起，目光有些迷离，远处的灯光在他眼中闪动着愉悦的火焰：“你看，仅仅是在一年前，我还在某个酒吧驻唱，练习自己的现场演唱能力，当时名不见经传，曾经的傲气被磨光成粉，现在我却站在这个舞台上，刚刚录制完全国最火几个节目之一的《最佳唱作》，可以在这里不为落魄无名而烦恼，甚至于连当初驻唱的那家酒吧名字都记不住了，你说，人生这玩意儿是不是太多变了？多变到让人难以适应？”

　　顾阳沉心一想，笑着回了两个字。

　　“的确。”

　　他简简单单回了两个字，心潮却不是如此平静。

　　想起一年前的自己还在床上苟延残喘，静等着死亡的到来，现在也走在了逐渐成名的道路上，这不免让人感到惘然失措，生出喟叹。

　　“呵，你也是这样感觉是吧？”

　　听到了少年的回答，周行将交叉在一起的十指靠近嘴边，声音呢喃：“有的时候，真的感觉自己就是命运的提线玩偶，命运想让玩偶怎么动，玩偶就不得不怎么动。但有的时候，却又觉得命运都在自己的掌控中，一切的现状都是由自己争取而来。这种心态很矛盾，但又很真实。”

　　“我倒觉得不是这样。”

　　面对着周行的疑惑，顾阳很少见的提出了异议。

　　“哦，你是怎么个看法？”

　　顾阳的表情很平淡，嘴角勾起一抹淡淡的笑弧：“我觉得，人生这东西，你有两种选择，要不全信命运，要不就别信命运。”

　　“为什么会这样说？”

　　“人如果过于相信命运，就会觉得一切都是上天注定的，一切的努力都是靠上天的心思而分成功而不成功，久而久之，就会生出懈怠的力量，觉得只要自己命好，就能获得一切。”

　　“说的很有道理，那不信命运呢？”

　　“很简单，那就拿出战胜一切的勇气，去面对生活！”

　　顾阳的语气骤然变得斩钉截铁，似乎每个字都能落地有声，“既然不信命运，那就相信自己的力量，相信自己的力量能够打破命运的牢笼，相信战无不胜，自己会是命运的主人，我要命运之路顺畅，它就必然平坦。相信自己想要的，在努力之下肯定能达到！”

　　说了一段后，他的语气又平缓下来。

　　“当然，我说的绝对了一点。”

　　“生活中总有失败的时候，总有努力得不到承认的时候，这时候就要冷静下来分析自己失败的原因，再度重来，而不是在那里死磕。不过，现在你已经成功了，不是吗？因此只要相信自己的力量，那就足够了。”

　　最后一句话说出，少年对歌手展开一个灿烂的微笑。

　　周行点了点头，舒然的表情凝重起来，对他说道：“其实，顾阳，真的很谢谢你，没有你，我不可能有今天。”

　　顾阳摆摆手开玩笑道：“你说这个没用，我可是传说中剥削劳苦大众的资本家，你出名了，我才有钱赚嘛。”

　　“哈，好的，我的小资本家。”

　　周行也伴着笑了一句，而心里则暗暗下了个决定。

　　只要通过商演拿到了足够的薪酬，先拿出一大部分还给顾阳。虽说公司会帮他出三首歌曲的使用费，但这份助他从泥淖中脱颖而出的情分，绝不能忘。

　　两人又谈笑了几句，见时间不早了，便和节目组一方打了招呼，结伴回经纪人为他们准备好的天海一尚酒店。

　　结果刚到酒店门口，顾阳的手机蓦然响了。

　　他接起手机，看到那个新存进来的号码，点击通话，里面传来一个浑厚沉稳的声音。

　　“你好，现在有空吗？我想找你谈点事。”

　　顾阳眉头一皱，有些不能理解他为什么会找自己，蓦然联想起李晟在下午时候跟他闲聊时谈及的小道消息，再一思及在节目上的意外举动，心中一动，隐隐猜到了原因。

　　“嗯，好的，请说地点吧。”

　　天海市街头的一家一品大排档，此刻烟气缭绕。

　　这家大排档在附近很有名气，不仅仅因为它的味道不错，而且价格也算适合，晚上的时候，这里的生意往往十分火爆。

　　按照预定的时间打的来到这里，顾阳赫然在一张桌子上看见了打电话给自己的人，朝着他礼貌一笑，说道：“韩导演，我来了。”

　　不错，打电话的人就是韩胜。

　　今年四十二岁的韩胜留着一头短发，身形彪悍，拥有着北方汉子豪爽而真挚的性格，看见顾阳到来，他哈哈笑着连忙招呼坐下：“来来来，辛苦你了，坐下吃几口菜，我们再谈事情。”

　　顾阳也不推辞，坐了下来，看见桌上已经摆了几样小菜，还热乎着往外冒气，看样子点了不久，旁边的杯子里倒满了啤酒，不过杯子容量不多，仅仅比婴儿的拳头大些，一杯下去也不会有什么感觉。

　　待吃完了几口菜，韩胜见气氛差不多了，举起杯子，表情严肃的道歉道：“顾阳，对不起，今天节目上是我唐突了，这一杯酒敬你，希望你能原谅我莽撞的举动。”

　　正事来了！

　　顾阳连忙将夹了的花生米塞到嘴里，端起杯子说道：“嗨，这不算什么事，韩导演没必要道歉的。”

　　“这哪能呢，我还有事求你呢，这一杯我干了。”

　　韩胜劝了一句后，将整个杯子里的啤酒一饮而尽。见状顾阳挑了挑眉毛，也干了手里这杯酒。

　　喝完之后，韩胜了了心中之事，一脸坦诚的说出了请求：“顾阳啊，哥哥我是个直肠子，有话就开门见山的说了。你看，我最近拍了一部电视剧叫《阳光时代》，就缺一首主题曲，今天听了你那首《我的歌声里》，我觉得非常适合，你看，能不能给我用一下？”

　　“这个……”

　　顾阳并没有立刻回答，而是抿起嘴唇，沉吟着没有给予答复。

　　韩胜不由有些急了，连忙许诺道：“顾阳小兄弟，只要你把这首歌给我，我老韩欠你一个人情，而且价格有的商量，绝对让你满意。”

　　过了几秒钟，顾阳抬起眼皮，做出了决定。

　　他看着一脸期待神情的韩胜，以一种非常遗憾的语气说道：“对不起，我拒绝。”


第一百二十九章 这首不行，可以换一首！

　　关于我的歌声里这首歌，无论对方出什么样的条件，他都不会放出去。

　　因为这他和许月薰的私有歌曲，他不希望在这纯洁的感情上沾上一点物质的成分，那会觉得这是一种亵渎。

　　钱这东西是好东西，谁都想要，他也不例外，但是有些东西，是金钱无法买到的。而且就目前的收入来说，已经足够用了，没必要为了目前不缺的东西，而让当初的喜欢遗失去一些宝贵的回忆。

　　那是独属于他和许月薰之间的歌曲。

　　再者说，说狂妄点，在这个平行世界文化就等于是财富，只要愿意，随便放出点歌曲诗歌，便会滚滚而来，只是限于自己的年龄，暂时无法全然复制出来，暂时徐徐取之罢了。

　　的确，他出来是想结交导演和主持人，现在主持人那边已经搞定了，而导演这里也有了一个恰到好处的机会，但这并不意味着，要将这首歌曲送给他人去演绎。

　　况且，这首不行，完全可以换一首！

　　他在来时的路上，已经通过手机网上搜索查阅了一些关于《阳光时代》剧情的资料，虽说没有正式放映，但用于吊观众胃口一些概略的剧情在网上小片的出现，足以让他了解这个片子。

　　说白了，就是一个都市情感剧啊。

　　这种电视剧的主题曲不是多的是吗？

　　不需要什么内涵，也不需要特定的条件，仅仅只是在缠绵悱恻的都市爱情动脑筋，这种歌曲在前世可谓是多之又多，自己只需要将看好的复制下来给对方就行了，还能结下这个人情。

　　脑海中瞬间闪过这些语句，顾阳并没有立即说自己还有其他歌曲可以供给，而是静等对方的反应。

　　这时候不能立即说自己还有歌曲，否则只会给人带来恶感，必须要给予对方反应和消化的时间。

　　在“对不起，我拒绝”六个字从少年的嘴里冒出以后，韩胜立时就懵了。

　　他原以为以自己现在的身份，再加上这样低姿态的动作，对方应该会爽快的答应，结下这份善缘，结果大大出乎意料之外，顾阳居然委婉的拒绝了！

　　这让他有些措手不及。

　　以他在圈子里的人情和足够丰盈的歌曲使用费，无数词曲作者都会巴不得选他们的歌曲，但在顾阳面前，居然没办法让对方出声答应，这个少年，究竟是什么心态啊？

　　看着顾阳脸上的神色，心中怀着对方也许只是想抬高价格的念头，韩胜再次提问道：“你确定这首歌不卖吗？”

　　顾阳微笑着点了点头，道：“嗯，对不起，韩导演，这首歌有关我一个很重要的人，所以只能说抱歉了。”

　　这一句话打碎了韩胜心中的假想，脸上不由浮现出失望的神色：“那真是可惜了。”

　　此时，他的心头极度郁闷。

　　因为是在索求曲子，不能太过张扬，所以特地在节目结束后打电话邀请，自己好不容易偷偷摸摸把对方约了出来，满怀希望的提出要求，结果却被拒绝了，料想是谁，都不容易接受这个结果。

　　看着中年人的郁闷表情，顾阳轻淡一笑，说道：“其实，韩导演不必太过失望，虽然《我的歌声里》因为个人原因不能给你，但是这并不意味着我没有其他适合的歌曲啊。”

　　“哦？”

　　失落的韩胜眼前蓦然一亮，突然想起了面前这个少年的身份。

　　十七岁的大热音乐人，目前给周行写了三首歌，写一首红一首，外加上这首《我的歌声里》，那种音乐才华足以让所有人惊叹，而如今对方嘴里意思说还有其他的歌曲，这就等同于在他满是黑暗的封闭内心里，点亮了一盏灯火。

　　很有可能对方还有好歌啊！

　　但是，想想即便有可能又会是首好歌，但是不一定契合电视剧的主题时，他的情绪平稳了许多，说道：“真的吗？”

　　顾阳笑了笑，没有说话，起身从大排档的老板那里借来纸和笔，花了七八分钟，将自己内心早就选好的一首歌曲添了上去，写完之后递给了韩胜看。

　　中年男人初一看时，还不怎么在意，顺着歌词旋律慢慢看下去时，不由沉浸在里面，半天没有说话。

　　身为一名导演，他平时对音乐也有稍许涉猎，也懂识谱，也正因此，他这才了解这首歌是多么的优秀。

　　“好曲子啊。”

　　他的心里在微微颤抖，下了这个判定。

　　整个曲子韩胜已经全部看完，又禁不住想从头再看一遍，欣赏一下之里面孕育的伤感之情。

　　又读了一遍之后，他终于确定，这首歌曲正适合做《阳光时代》主题曲，甚至于比《我的歌声里》还适合。

　　《我的歌声里》侧重于美好的情感，让人不由自主的想起那曾经的暖暖回忆，而这首歌表现的却是缠绵纠结的心绪，和对于爱情的凄然哀伤，能够充分表达出《阳光时代》里的感情纠纷状况。

　　“韩导演，你觉得这首歌怎么样？”

　　许久得不到回答，顾阳有些奇怪，一边用筷子夹了一粒花生米塞到嘴里，一边问道。

　　愣了几秒钟，韩胜这才反应过来，“啊”了一声，满是笑容的说道：“恩恩，很好，很适合做电视剧的主题曲。”

　　“韩导演，既然已经找到了适合的曲子，就没必要打我那首歌的主意了吧。”

　　听到这句话，韩胜哈哈一笑，从怀里掏出一个支票本，用旁边借来的笔在上面涂涂画画，而后撕了下来递给顾阳：“没说的，当真是有才华，真的是非常感谢你帮了我这个大忙，既然有了，我也不能小气是不是？明天跟你再和你签使用权合同。”

　　顾阳也不谦让，随便在上面扫了一眼，就放进了口袋里：“你我都是痛快人，也不用那些虚头巴脑的玩意了，我也就不客气的收下了，合作愉快。”

　　他举起杯子，朝着韩胜举杯。

　　韩胜欣赏的看了顾阳一眼，性格直爽的他很喜欢少年这种不推辞的作风，当即和顾阳碰了一杯：“得，我就喜欢你这种态度，干了！”

　　顾阳微笑着喝完酒水，继续和对方攀谈。

　　对于那张合同，以两人目前的身份，是绝对不会动什么手脚的，因为获得的蝇头小利远远小于所付出的代价，所以完全可以不用在意。而和韩胜说话做事的态度，则是他仔细观察对方行事风格而刻意这样的，不过，他也挺喜欢这样不做作，想说什么就说什么的感觉。

　　“这搞电影的第一步，算是做成了。”

　　漫漫长夜里，少年和一中年男人哈哈笑谈，心中则如此想道。


第一百三十章 诗歌杂志《青芽》求稿

　　第二天，性子比较急的韩胜大清早的就跑了过来，在律师的见证下，和顾阳把歌曲的使用权给签了下来。

　　当然，使用权仅仅只是使用权，而非是版权，从签了合同以后，顾阳仍然可以获取歌曲的版权利益，只是不能把这首歌曲转给其他歌手使用而已。

　　经过了小半夜的开心畅谈，韩胜和顾阳的关系拉近了很多，都是以韩哥顾老弟相称，亲热的旁人以为是忘年兄弟。

　　至于周行，早在凌晨五点多就起床赶天海市其他地方的通告去了，如同陀螺一样停不下来。现在的他虽然名气暴涨，但是并不稳定，需要靠不停的宣传和商演来稳定自己的地位，而且也能从中获得不少的酬劳，忙点累点，都是在为未来做准备。

　　而在签完合同之后，韩胜就忙着去找歌手录制歌曲，想着能尽快将整部电视剧做好后续工作，能在最短时间内搬上荧幕，彻底将顾阳丢在了一旁。

　　顾阳也不以为意，过了小半天难得的休闲日子，和父母打了电话报了平安，与韩沉亮乱侃了最近的生活，将一期杂志的专访完成，又请张恒川定了去湘南的火车票，在忙碌之中也有着生活的惬意。

　　休息了一天后，他踏上了去湘南常沙的火车，去录制最后一档确定好的节目，关于网络作家的一期特殊综艺节目《日日向上》。

　　算起来，天海市和常沙市的距离的确是有些长远，需要六到八个小时的车程，在车上的时间多少有些无趣，顾阳便在上车前买了一本杂志，一个人倚在软座上慢慢看着，用以打发时间。

　　没有很多都市小说剧情中在火车上和美女的艳遇，身边和对面坐的都是三个大汉，这三个人闲着没事，吆五喝六的打着斗地主，各种口音冒了出来，有东北的，有山东的，粗豪之间透着爽快。

　　“哈，两个王，俺赢了！”

　　其中一个平着头的粗胳膊大汉把两张牌一甩，表示自己全部走干净了，哈哈笑道。

　　那激昂的声音就好像他中了五百万一样，让旁观的顾阳嘴角不由翘起。

　　北方人大多直爽实在，重感情，做事也是这般，韩胜就是这个例子，习惯了雷厉风行，直来直去，不搞花花肠子。

　　“怎么了，哥们，觉得无聊不？要不来一把？”

　　那大汉见顾阳看向他们，笑嘻嘻的邀请道。

　　如今的少年身高高达一米七五，再加上衣服特地穿得比较显成熟，乘客自然把他当成了成年人。

　　顾阳朝着他笑了笑，礼貌的回绝了。

　　“算了吧，我这人不太喜欢玩牌，看着就好了，你们继续。”

　　由于头发剃掉了一大部分，他的整个面容焕然一新，再加上照片稀少，登上荧屏的机会少之又少，没有在观众心里留下足够的印象，因此没被人认出来也是正常。

　　“那成，我们继续了。”

　　来自山东的乘客憨憨一笑，心中疑惑于身边觉得这人怎么有点熟悉，总觉得似乎见过面的感觉，也没多想，继续吆喝着打牌。

　　轻微摇了摇头，顾阳抬头望向窗外，春天来临的旷野泛出了点点生机，一片又一片绿油油的草芽覆盖了周边，远方碧蓝天空仿佛是由最纯淡的画笔轻描慢绘，组成一幅安静的画面，让看者的心都沉静下来。

　　正在静静的看着，让思绪随着车窗外的风在这春天里奔走，顾阳的手机突然响了。

　　他眉头不由的一皱，看看号码，很陌生，没见过，犹豫了一下，还是接通了。

　　“喂，你好，您是顾阳先生吗？”

　　“呃，我是，请问您是哪位。”

　　听闻他承认了自己的名字，那边的语气蓦然欢快起来。

　　“你好，我是诗歌杂志《青芽》的主编孙亮，很高兴有机会能和您认识一下。”

　　诗歌杂志主编？

　　他找自己干什么？

　　顾阳心中生出不解，出口答道：“我也很高兴能认识你，不过，孙先生找我有什么事吗？”

　　因为身边有陌生乘客的存在，他还不想透露出自己的真实身份，所以特地用了先生这个词，而非是主编。

　　孙亮自然没有注意到这个小细节，听到少年相问，他连忙道出了原因。

　　“你好，我从马意马老板那里得知你有一首短诗《断章》，另外还有一首《私语》，我们杂志非常需要这两首诗歌，一致认为非常的好，所以想刊载这两片诗歌，并且想向你约稿，不知道您愿不愿意让我们杂志刊登？”

　　原来是这样。

　　他沉吟了几秒钟，愉快的说道：“这个自然是可以的，久仰《青芽》的大名，我非常荣幸这两首能够被选中。”

　　顿了一顿，他瞧了一眼身边的人，又低声说道：“不知道你们对收稿子有没有时间规定？”

　　“这个自然是没有的。”

　　听闻顾阳答应了他们的约稿，孙亮的声音也显得轻松许多。

　　“诗人写诗对于灵感的要求是非常高的，可能一天能爆发出几首好诗，但有的时候，十天半个月也写不出一首好诗来，所以时间并没有限定，只是说顾阳先生有什么好的诗歌的话，可以发给我们，我们可以第一时间为您发表。”

　　“好的，我明白了，谢谢解答。”

　　“不客气。”

　　稍微聊了几句后，两人说完临别之语，断开了联络。

　　把手机收到口袋里，顾阳重新将目光移向窗外，瞳孔里的眼神闪烁不定。

　　他本来就准备在近段日子将前世的一些诗歌发表出去，但是限于关系网的原因，没找到窗口，正打算找出版公司的周涛生联系一下，殊不料今天却有人自动找上门来。

　　前世那么多的诗歌，因为社会形态的缘故，而被风尘所掩埋，但在这个平行世界当中，那饱含情感的诗歌短章，却足可以爆发出惊动世界的力量！

　　不仅仅如此，那些百年前未曾出现的古诗词在这种文化未曾断绝的背景下，亦可爆发更为汹涌的威力！

　　而这一切，都要从这个诗歌杂志开始！

　　顾阳轻叹了一声，闭上了眼睛，耳边响着甩牌和呼喝的声音，却无法阻止思绪的流淌。

　　“算了，我可只是一个俗人，即便是搬运工，也要搬的好看啊。”

　　顾阳动了动身子，将身体摆放到一个比较舒服的位置，静心假寐。

　　火车仍旧在铁轨上飞驰，不知何时才会停止。


第一百三十一章 传说中的一条龙？

　　到了火车站临终点，顾阳是一边拿着手机打着电话，一边下火车的。

　　昨天晚上，他就和网络大神尘凌打好了招呼，让他们帮忙来火车站接一下他，而作为条件，就是请对方一条龙去。

　　“喂？你在哪儿，我到了。”

　　“什么，在东面的栏杆那里？”

　　“好的好的，我看到你了。”

　　在熙熙攘攘的人群之中，顾阳赫然在栏杆那里找到了那名看过照片的青年，他大约二十五六岁，穿着一件黑色夹克，下面则是休闲的深蓝色牛仔裤，整个人显得格外干净而又舒服。

　　而这人正是他所要找的尘凌。

　　隔着拥挤不堪的人流，他朝着对方打招呼，而对方也看到了他，笑着和他回招招手。

　　“哈哈，这么长时间，总算是一见真容了，断章狗重游同志。”

　　待顾阳跑到对方面前，尘凌当即就冒出一句调侃他外号的笑语来。

　　虽然从未在现实中见过面，但他们在网上早已交流过无数次，两人之间的言谈交流过程轻车熟路，立时跳过了生疏的阶段。

　　顾阳对他翻了个白眼，又觉得这个绰号十分好笑，这不是读者的称呼吗？怎么变成这货用来调侃的语句了？便笑着说道：“那你还要不要一条龙了？”

　　“要！这个怎么可能不要？”

　　尘凌的表情带有丝丝神秘，很是邪恶的挑挑眉毛，“我还给你准备了一个惊喜呢？”

　　“惊喜？什么惊喜？”

　　顾阳瞧瞧他的手，空空荡荡，什么东西都没有，哪来的惊喜？

　　心中正疑惑着，他的旁边突然传来一声低沉的男声：“喂喂喂，你说要请老尘一条龙的，怎么能忘了我流浪？”

　　一个高胖的男人走到顾阳的旁边，一脸戏谑的笑，熟悉的面孔让他心中一跳。

　　这不是玄幻小说大神流浪独行嘛？怎么会到这里来？

　　心中的震惊还未平复，另一边又冒出一个人来，年纪大约在二十七八左右，一身休闲衣服，哈哈笑着说道：“断章狗先生，这一回的一条龙我们要吃死你。”

　　好嘛，又是一个大神，历史小说大神山河壮丽。

　　以前看照片的时候，还觉得人很正派，但是现在仔细一瞧他的邪恶表情，简直就是一活脱脱从漫画里走出来的猥琐大叔啊。

　　顾阳在心里狠狠吐槽了一句，不由产生了他们为何会来这里的疑问，便开口问道：“咦，你们怎么都在这里？”

　　尘凌看着他笑道：“唉，谁叫你上次年会放了我们鸽子，在微薄里要说请一条龙的？这两个货一听你要来了，立马嚷嚷着要过来接你，说要第一时间目睹你的真容，兼有的目的就是让你带他们一条龙了。”

　　“当然，我们来的第一目的就是来迎接你一下。你看，这么大一十七岁的人，一个人出来不容易，我们得帮伯父伯母好好看着不是？不过，那个一条龙只是顺带，顺带。”

　　流浪独行如此纠正道，当然，真正的想法还是想让顾阳请人一条龙，只是被他巧妙的转移到了最末端，不愧是玩文字游戏的巅峰达人，几句话就让整个目的变得光明正大。

　　山河壮丽的八字眉跳了一跳，只能用淫荡二字来形容他此刻的表情：“对，就是顺带，不过既然人已经接到了，我们是不是也该顺带一下了？”

　　顾阳瞧着面前的三匹恶狼，愣了一愣，忍不住噗呲一笑，笑容灿烂：“成，酒店定好了没？”

　　“这个肯定，《日日向上》节目组早就帮我们联系好了。”

　　群狼一阵呼应。

　　“那我的行李箱？”

　　“放心，有车子等着，等会儿帮你装起来。”

　　“那一条龙的地点？”

　　“放心，我们早就帮你侦查好地点了。”

　　“那……”

　　“还磨叽什么啊，赶快走着，我们赶时间呢。”

　　山河壮丽不耐烦的催促，其他二人连忙点头表示同意，夹着顾阳就出了火车站。

　　经过了八个小时的跋涉，黑夜已然垂下，而夜幕笼罩中的常沙更为璀璨和迷人，具有独特的诱惑力。

　　这里的小吃非常多，让人又爱又恨的臭豆腐味道飘荡在夜市里，混杂着各色小吃的熟香米味儿，新出炉的粑粑更是看着就让人垂涎欲滴，下了班的人们经常在街头被这些诱人的食物所吸引，不由自主的聚集到摊位上，品尝那些美食。

　　“准备好了吗？”

　　常沙市的某一处隐秘场所，尘凌低沉着声音，问向顾阳。

　　顾阳瞧着面前的一切，有些迟疑，回道：“呃……暂时还没准备好。”

　　“唉，老尘，一看这家伙就是第一次啊，没事，等会儿他就爽了。”

　　见顾阳有些犹豫的表情，流浪独行说道。

　　“对，我都来这里好几次了，每一次都是爽够了才回去。”

　　山河壮丽眯着笑眼，瞧着面前，喉结明显活动了一下。

　　被两人夹攻，顾阳扫了三人一眼，摆摆手道：“行啦行啦，不就是第一次嘛？来就来，谁怕谁啊？说好了，这次谁坚持的时间最短，谁就给这次的一条龙买单。”

　　“咦，不是说这一次你请吗？”

　　旁边一人疑惑的问道。

　　顾阳扫了一眼说话的山河壮丽，故意挤兑道：“怎么了，还怕输给我一个未成年？怕坚持的时间没我长？”

　　“切，怕你？”

　　山河壮丽故作蔑视的一笑，手却不经意的擦了擦头上并不存在的汗，看来，事实上是他的确在这事上不持久。

　　“那行了，我们开始吧！”

　　顾阳一声发号施令，其余三人立即拿起筷子，疯狂往自己面前的大锅里伸去。

　　没错，就是锅。

　　他们四个人面前有一张桌子，桌子上则放着一个大锅，锅里放着大片的肉片蔬菜，下面则架着小火，红红的辣椒油将里面的汤水浸的通红，飘出的香味四溢，却又不呛人，嗅入鼻中反而有种让人垂涎欲滴的感觉。

　　他们所在之地是一家常沙著名火锅馆的包间里，点的菜是“麻辣一条龙”。

　　湘南人能吃辣，那是全国出了名的，唯有蜀川人能为之媲美，由此他们的饮食也和辣沾上了不少关系。而这家火锅馆因为味道极好，生意特别火爆，尘凌他们在这里吃了好几次，不禁对其味道流连忘返，这不，抱着好东西和基友一同分享的心思，今天顾阳刚下火车，就把他拉了过来。

　　顾阳拾掇了几片沾着红油的肉片，试着将一块放到嘴里，舌头的味蕾瞬间都被辣椒的辣味儿所占据，似乎浑身为之一麻，那味道让他禁不住又连吃了几块，感觉就像上了瘾一般的不停下咽，辣椒很快逼出了他一头的汗。

　　“真心不错。”

　　脱去一件外衣，顾阳由衷的赞叹道。


第一百三十二章 介绍光明荔枝？

　　“哈，怎么样？吃得很爽吧？老尘的眼光就是贼，当初还是他介绍我们来的，我们几个本来是以旅游的心思来参加这次节目的，所以来的比较早，本来这几天都在闲着没事的到处瞎晃悠，结果他居然找到了这个好处，我们一连吃了好几天，都不过瘾，今天特地带你过来尝尝。”

　　流浪独行嘴里一边塞着肉，一边对顾阳模糊不清的解释道。

　　这时候，吃得已经满脸发红的山河壮丽有些嗨了，高声呼道。

　　“人生所求无非食色矣，色已有，食不可竭。”

　　以顾阳的文化水准，这句话他也能听得懂，意思倒是很简单：人生所追求的无非是饮食和老婆，现在老婆有了，但是吃货的路不能停歇，要继续大无畏的向前走。

　　不过，这时候发感慨，未免太急了吧？才刚开始吃不久哎。

　　听到这句话，尘凌撇撇嘴，说道：“这老山又开始诗意大发了，没事，他这人就这样，每次吃的让他受不住的时候，他都要这样发发感慨，装装文化，其实就是为了休息一下，缓一缓再吃。”

　　“你这饕餮之物，也敢说老夫？汝家母老虎凶矣，不与汝争。”

　　见被识破了伎俩，山河壮丽丝毫没有尴尬的样子，继续半文不白的开着玩笑。

　　“得了吧，还饕餮？信不信我把鲲鹏给你整出来？有本事再吃一个肉片试试？”

　　尘凌才不管山河壮丽是何心态，又把一大片满是辣椒的肉片放到对方的碗里，又挑衅的说了一句：“难道你不行了？”

　　不行这两个字从尘凌嘴里冒出，让山河壮丽情绪立时升腾，一把拿起筷子，吼着“男人不能说不行”的话语，将那块肉片塞入了嘴里。

　　然后，他十几秒钟没说话。

　　那辣意呛的他脸色通红，在三人的嬉笑声中连喝了几口饮料，他总算是缓了过来，见尘凌还有往他碗里夹肉的意思，多年的酒席经历让他眼珠一转，想出了转移注意力的妙计出来。

　　清了清嗓子，山河壮丽笑眯眯的问向顾阳：“你看，断章狗同学，我们几个都是有老婆的人了，就你一个还在单着，你说，你不该做点什么？”

　　“做点什么？”

　　顾阳此刻也明白对方是在转移攻击目标，立刻反击到了对方身上，“我觉得现在做什么，都没有比得出谁吃辣不行的结果更重要，这可是关系到最后的结账对象。”

　　山河壮丽笑容为之一滞，心想着这少年怎么这么滑溜，知道他想干什么，明显就不是十七岁的正常少年嘛。

　　也对，这个人的确不正常。

　　十七岁的少年作家，十七岁的诗人，还是十七岁的音乐人，正常人都做不出这事儿来，我怎么能把炮口对向他呢，哪怕是开向流浪独行一发都是正确的选择啊。

　　山河壮丽心中正为此感到懊悔不已的时候，流浪独行却突然对此起了兴致：“呃，我说顾阳，我们几个都属于是老货了，结婚后的生活也算是幸福美满，你不应该找个心仪的乘早下手吗？这年头，早起的鸟儿有虫吃啊。”

　　“对对对，顾阳，你看流浪都说这话了，你是不是也该乘早找个谈一谈？”

　　见流浪独行主动承担了开炮的任务，帮他转移开了话题，山河壮丽的精神立时振奋起来，连说了一段话，加重了这个话题在此时的主导性。

　　顾阳举着杯子，喝了一口里面的饮料，轻笑着说了一句：“我还小，不着急找。”

　　关于许月薰的事情，他暂时不想和任何人说，包括他的父母在内，这份心思将一直隐藏，只有当他站在那个足以无视一切外界力量的王座时，才会和盘托出，至于现在，还是以年纪小的借口来打发吧。

　　然而，旁边的三匹恶狼并没有就此放过顾阳。

　　“什么还小？你这年纪我已经谈过五六次恋爱了。”

　　这是尘凌在吹嘘。

　　“别逗了，这时候不下手，就全被别人抢走了。”

　　这是山河壮丽在怂恿。

　　“赶快找赶快找，这时候你不谈恋爱，你想干什么？”

　　这是流浪独行在添加柴火，试图将这件事情燃烧的更旺。

　　顾阳皱了皱眉头，心想着这几个家伙是不是操心过度了，居然鼓励，不，看这意思有点像想要强迫他找女朋友，这个很有意思吗？

　　“你们……为什么这么关心这个？”

　　心里的疑问累积起来，他不由出声问道。

　　“为了青春。”

　　尘凌带有一丝缅怀的情绪说道。

　　“为了爱情。”

　　流浪独行一脸严肃说了四个字，当然，如果嘴边不是残留着肉沫，那说话的感觉会更好。

　　“为了……”

　　山河壮丽有些词穷，不知道说该为了什么好，无耻的总结道，“反正就是青春和爱情那点事儿，赶快找个女朋友吧，这样我们也就全部归于同一阵营了。”

　　“什么阵营？”

　　“有老婆阵营呗。”

　　山河壮丽理所当然的说道，“这年头，网络作家想找个老婆可不容易，整天忙着码字，哪有空去找女朋友？像我们这种有老婆的网络作家在整个写手圈里可是属于凤毛麟角的存在，你要是能找个女朋友，也就算是我们的阵营了。”

　　听了这么一大段话，顾阳的第一感觉是想笑。

　　这都扯到哪儿跟哪儿了？

　　怎么炮火全集中在他的身上了？

　　刚准备反驳，流浪独行却突然说了一句话。

　　“等等，我知道谁比较适合顾阳了。”

　　“谁？”

　　山河壮丽和尘凌异口同声的问道。

　　“光明荔枝啊。”

　　流浪独行满是信心，一条一条的梳理下来，“你看哦，第一，光明荔枝是目前很火的美女网络作家，很有才华，算的上是才女，对不对？”

　　“第二，光明荔枝的收入也不错，属于那种能给家里带来收入的好女人，对不对？”

　　“第三，光明荔枝的年纪很小，只有十九岁，比顾阳大了两岁，但是俗话说的好，女大三，抱金砖，两岁的话，就是大半块金砖，算起来，她和顾阳绝对是天伦之配啊！”

　　听完这三条，顾阳顿时无力吐槽。

　　我擦，我连光明荔枝的面都没见过，你TM是在逗我？

　　而这三名传说中的大神却还自得其乐，开始争论究竟有多适合的问题，他连续几次想插嘴进去，却始终没那个机会。

　　没办法，姜还是老的辣啊，在口舌功夫上想和这些混迹多年的大神相比，他还是相形见绌了。

　　“既然如此，那就不怪我出杀手锏了。”

　　顾阳轻叹着拿出手机，把闪光灯给关了，给专心致志争执而无暇理会自己的三人拍了一张照片，照片里的三人争执得面红耳赤，又给一桌子的火锅拍了一张近照，而后发上了微薄，并配上了文字。

　　“今天，我在常沙和山河壮丽，尘凌和流浪独行三位大神一同吃了传说中的‘麻辣一条龙’，三大神纷纷在辣食面前告败，并为谁最不行而争执，唉，都是一帮不行的男人啊。”

　　发完这条黑了三大神的状态后，顾阳郁抑的心情顿转清朗，忍着狂笑的冲动，继续大口吞咽美食。


第一百三十三章 你要跳楼吗？

　　在这条微薄状态发出之后，经过短时间的沉寂，似乎到达了某种积蓄的临界点，这条信息引发的风暴轰然卷起！

　　一卷，便是顶峰！

　　经过了长达几个月的漫长旅程，他的微薄粉丝数量已经暴涨到了四百万，一些明星的粉丝量都没有达到如此的数量，而这么多的粉丝，所代表的就是无人可比的人气。

　　在这么强大的人气之下，顾阳和三大神开玩笑的话语在几个小时内被几万人看见，全国各地不时响起一阵轻笑声。

　　不少人看到那句“不行的男人”，秒懂其中浮于外表的含义，都不由的会心一笑，在添上一两句评论时，再进行转发和点赞。

　　等到流浪独行，尘凌和山河壮丽心满意足从酒楼吃饱回来，仰着肚子躺在酒店的床上，惬意的刷微薄，寻思着该如何发状态时，不由瞪大了眼睛，看着一条急剧升温的关注状态。

　　“我草！断章狗！”

　　这时候，顾阳终于酣畅的大笑出来。

　　这种黑人的感觉，其实挺不错。

　　在欢笑和娱乐之中，迎来了《日日向上》的节目录制时间。

　　日日向上是湘南卫视打造的一档大型脱口秀节目，是由几个当红的主持人所主持，阵容强大，内容新颖，诙谐而又幽默，在全国内都拥有着极高的收视率，不弱于《最佳唱作》，常常邀请社会的各行各业的人员过来参加节目，让人了解他们的职业，而这一次，就是网络作家这个具有极高网络名气的群体。

　　说起来，在被邀请的人当中，顾阳的年纪和资历的确算是最小的了，其他大神无不写书超过五年，一步一步走来，经历了市场和风雨的考验。而他是讨了三首歌曲的巧，在短时间内名气暴涨，才有了这么一个机会，否则就算是佛本成绩极好，也轮不到他来参加这个节目，毕竟那三个人年收入都是在几千万以上。

　　不过，顾阳坚信，在不久的将来，他的收入也会到达那种程度，而且那将来也不会很遥远，近在咫尺。

　　整个节目的录制过程还是非常有趣的，不比最佳唱作差，况且还是由五个主持人来分担主持，每个人负责主持元素的每一部分，再加上他和那三个大神口舌能力不弱，录制过程便在欢笑之中结束。

　　结束录制之后，几人并没有忙着分离，而是决定一同去汉武大学看樱花去。

　　这样相聚的机会其实不多，几人的所居地天南海北，来回的时间都需要几天，外加上每天都要更新，因此都很珍惜这个机会。

　　汉武大学的樱花，是出了名的美丽。

　　轻盈如纱似雪，不沾尘世尘埃。

　　一般来说，汉武大学的樱花都是在三月十五号左右开放，今年因为春潮来的比较早，便早早的开了，正好给了他们这个一睹风华的机会。

　　乘着火车到了地点，发现去观赏的人极多，而且学校为了保证正常的教学秩序，特地设立了门票，顾阳他们每人购选了一张进去，终于得以看见这盛名已久的樱花。

　　春风柔淡，轻轻吹过，洁白的或粉色的樱花缓缓摇曳，绽满了枝头，双瓣或是单瓣，或素雅，或轻盈，各有一分独特的美丽，而这美丽又混杂起来，散发出浓郁的芬芳。

　　一眼望去，没有艳丽过度的色彩，独有一分高雅的柔美，粉白交映之间，便醉了游客。在这春光之中，樱花给予了独特的韶光韵味，它的花期不过两周，却足以惊艳这一个三月。

　　“好花啊。”

　　在阳光照落了的光影斑驳中，尘凌如此感叹道，而山河壮丽和流浪独行同样点头称赞。

　　顾阳微笑点头表示同意，拾起一片落在地上的花瓣放在手心，嗅了一嗅，依然带着淡淡的清冷花香，让人神智为之一清。

　　这个时候，要是她在就好了。

　　他转头看向四周边，有的情侣们在樱花树下正你侬我侬，柔情蜜意的说着私语，心里一股酸意冒了出来。

　　“我是不是随便找个有女朋友的男生，跟他说一下其实你上次表白我没考虑好，这一次我想好了？”

　　他的脑海里蓦然闪现出这个念头，突然又觉得自己太没有节操了，连忙甩甩头，将这段思维从脑海里挤出。

　　开玩笑，他又不是基佬，而且这事儿也太无聊了。

　　果然啊，单身太久就容易冒出一些奇奇怪怪的念头，自己必须更加努力，争取以最快的速度登上人生巅峰了。

　　心中正想着，流浪独行看到他的举动，叹了一口气，上来拍拍他的肩膀，一脸同情的说道：“唉，你看还是找个女朋友多好？比如说那个光明荔枝怎么样？我说啊，她人又漂亮，又有才华，正适合你啊，只要你想，我就给你们俩搭线，你看……”

　　顾阳瞧着流浪独行的表情，用手揉动着有些发疼的脑壳子，这几天和他们在一起的时候，流浪独行是三句不离开光明荔枝，这是什么心态？

　　“我说，流浪大神您是转行了吗？从网文圈里的大神转职成了媒婆？这跨度可真够大的，不操这份闲心，成吗？”

　　“嗨，我这不是为你着急嘛？人家光明荔枝那么好的一美女，要是被别人骗走了，那你不就亏了？”

　　流浪独行一脸的惋惜之色，让顾阳立时无语。

　　他和光明荔枝素昧平生，就算是在微薄上，也没几句交流，怎么到了流浪独行的嘴里，怎么变得自己非娶她不可了？

　　要真敢娶了，恐怕许月薰分分钟就能从远方杀过来，把自己大卸八块之后，再潇洒走人。别看那小妮子外表性子比较柔弱，她的内心，可是刚强的能撞碎钢铁。

　　再者说，他的确对光明荔枝没什么太大感觉，不觉得两人之间会产生什么多余的感情纠葛。

　　正打算和流浪独行说清楚这件事，他的目光无意间往旁边一瞥，整个人立马愣住了。

　　在浑身僵硬的像是一根木头的几秒钟后，顾阳反应了过来，对流浪独行说了一句“等会儿我去去就来”，便不管不顾的往着一个方向狂奔而去。只留下三位大神愣在那里，许久，才由尘凌道出一句：“他……怎么了？”

　　校园里，徐彩轩此刻的心情非常平逸。

　　今天是汉武大学樱花盛开的日子，她特地穿了一身素白无尘的汉服，行走在校园之中。似乎是为了表现自己的美丽，她在路人的眼光中走了一圈，这才登上了一所教学楼，朝着最高层走去。

　　此时，她要做的，就是跳楼。

　　站在护栏边上，清风徐徐吹来，吹乱徐彩轩的长发，还能透过裹袭来的风中嗅到微微的樱花清香，看着楼下极小的人与物，她心中不由暗暗想道。

　　就这样从楼顶落下去，让鲜血在衣裙上染开一朵盛开的樱花，那样的景色，很凄美吧？

　　就像是他的诗？

　　似乎联想到了什么，徐彩轩脸上泛出了一丝平静的笑意，身子徐徐向楼外倾斜，准备跌落下去。

　　“呃，你这是准备跳楼吗？”

　　就在这千钧一发之际，一个低沉的男生声音传到了她的耳中，让她顿住了举动。


第一百三十四章 他算什么破诗人？

　　徐彩轩循声看向说话的来人，眼中闪过一丝诧异。

　　这个人的面容很陌生，她在汉武大学当了这么长时间的学生，绝对没有见过这个少年，也不可能认识。但意外之处在于，有一点很奇怪的眼熟感，似乎在什么地方看过，但又具体想不起来。

　　脑海中闪过一瞬间的念头交织，徐彩轩还是点了点头，说道：“嗯，是的。”

　　由于她的身体已经出了护栏外面，脚尖已经凌空，这幅危险的场景立时被学校里的人注意到。

　　“有人要跳楼啊！”

　　一声凄厉的尖鸣声充斥了整个校园所有的人都为之一震，游客，学生，老师，纷纷抬头望向建筑物那里，各种各样的情绪在人群中游荡，纷乱之后，唯有一个词来形容。

　　慌乱！

　　不知该如何是好的慌乱！

　　经风历雨的校系主任王祥见到此景，很快冷静下来，让人拨打110，而自己则和几个人尽快往楼顶奔去。

　　听着下面惊慌失措的喊叫，顾阳有些郁闷了。

　　看到白色的汉服，非常神似自己买给许月薰的那件云纹汉服，以及这个女生的飘飘长发和差不多的身高，他本以为是许月薰出现了，这才匆匆追了过来，直到对方到了顶楼他才发现，这个女生居然不是许月薰，而是另一个不认识的女生。

　　不是也就罢了，大不了失望的离去即可，对方居然还要跳楼？

　　这不是自找麻烦吗？

　　任何一个人看到这种情况，都不会希望有人在自己面前死去，白白妄送了一条青春美好的生命，他也不愿意就这样干看着对方跳楼自杀，心里怪过意不去的。

　　这样想着，顾阳试图靠近一步说道：“你看，这里的人都因为你要跳楼而慌乱了，如果你跳楼离世，那么很多人都会因此而伤心。”

　　徐彩轩微微笑了。

　　她姣好的脸庞笑起来很甜美，嘴里说道：“死亡是人类最美丽的归宿。每个人都要死，只是死的早和晚的区别罢了，我只是想要早点离去，很多人的伤心是不必要的，因为我们终将走到同一个归宿。”

　　顿了一顿，她又说道：“我不希望你继续靠近我，再接近一步，我就跳下去。”

　　顾阳试探性向前移动的脚步停了下来，双手虚压，让对方的情绪平静下来，暂时不要让她在脑海里重复她来跳楼的想法：“好，好，我不靠近。”

　　此时，他的脑袋有些发疼。

　　这个女生的言辞非常犀利，而且陷入了悲观的绝望，在这种情况下，很难劝服的了对方啊。

　　这就像在阻拦一条发疯的牛冲向红布，这种难度对他来说太大了一点。如果给他点时间，好好思考一下，还有有所做为的可能性，但现在对方随时随地都有可能跳下去，时间实在是太紧迫了。

　　脑海里瞬间扫过一些适用于此时的语句，少年试图展现最人畜无害的笑容：“归宿是相同的，但是过程是不同的，就像是叶子从空中飘落，它终究会落地，但是飘过的轨迹却绝不可能相同，这就是我们生活的意义，而且，死亡并不是我们最美丽的归宿。”

　　徐彩轩皱起那淡淡的眉，犹如清冷的弯月：“为什么这么说？”

　　“你试过接触过死亡吗？”

　　“那是足以让人窒息的黑暗，在濒临死亡的那一刻，你会感觉无比的冰冷，因为体温在你的体内慢慢流逝，你感觉不到光明，也感觉不到温暖，不能动，不能想，什么都做不了，非常的痛苦，和美丽两个字远远谈不上。”

　　“你这么知道死亡是什么感觉？”

　　徐彩轩歪头看向顾阳，出声问道。

　　看着对方摇摇欲坠的身子，顾阳真怕风再大点，直接将女生吹了下去，但表面上还要装作若无其事的样子：“看书看过来的。”

　　“哪本书？”

　　“记不得了。”

　　不用这个借口，难道要和她说自己曾经死过一次？

　　正在顾阳努力试图打断对方轻生念头的时候，一路焦躁飞奔过来的校领导见到了这幅男女对峙的画面，第一念头就是这个男生在耍流氓，逼得这女生试图跳楼轻生。

　　“喂喂喂，那个男生哪个系里面的？为什么出来耍流氓？”

　　校领导义正言辞的呼喝道，手指如同一根笔直的长矛指向顾阳，瞧这样子，延长下去绝对能一指头戳死他。

　　顾阳稍稍一怔之后，却是笑了。

　　他转过头来，对着站在边上的徐彩轩说道：“你看，你现在知道你为什么不能死了吧？你死了我就得莫名其妙的成流氓了，肯定得进公安局一趟。”

　　这话说的徐彩轩噗呲一笑，心底善良的她也不想拖累了别人，便对那名校领导澄清道：“系主任，不是他的问题，只是我自己想跳楼，他来劝导而已。”

　　“哦，不好意思。”

　　王祥表情有些讷讷，一上来就给人戴了顶错的帽子，心里不免有些尴尬，转开话题道，“同学，你为什么要跳楼啊？你如果跳了的话，你的父母会非常伤心的。”

　　徐彩轩的表情蓦然变得冷了下来。

　　“我父母伤心不伤心，和你们的关系不大，请不要拿他们当借口，你们之所以劝我是因为要维护汉武大学的声誉，我死不死，与你们没关系！”

　　顾阳一看她的表情变换，就知道情况要糟。

　　一看这样子，就知道她的家庭出了很大情况，这时候提及她的父母，非但不能打消对方跳楼的念头，反而是雪上加霜！

　　而在这锋利的言辞之下，王祥等人也不知道该如何说话，怕说重了直接把对方刺激跳楼，那时候要承担的责任是他们无法承受的，只能站在一边，连走近一步都不敢。

　　说了一句后，徐彩轩的语气放缓，对着顾阳说道：“很高兴能在我生命的最后一段里碰到你这么个有意思的人，再见。”

　　她正准备往下跌落，顾阳脑海中的念头一闪，连忙呼道：“等等，我有事跟你说。”

　　“什么事？”

　　听闻有事，徐彩轩的心思又缓了下来。

　　“你知道你跳下去，摔在地上会是什么样子吗？”

　　“，不太清楚，大概，鲜血渲染白裙，会美的像是三月的樱花？”

　　徐彩轩给了一个美好的想象，但顾阳却直截了当的给了一个字，打碎了她的幻想画面。

　　“不！”

　　“为什么？”

　　“你跳下去的时候，你的脑浆会因为重力的作用而迸发出来，洒满一地，像是白色的蠕虫一样，你的肉会因为承受不住碰撞而从体内撕扯开来，眼珠子会因为充血而崩裂弹射，大腿会……”

　　“不要再说了！”

　　听闻顾阳冷淡平静的描述，一种森然的冷意从灵魂深处泛涌上来，使得手臂上都起了鸡皮疙瘩，徐彩轩连忙截住了对方的话语，不让他再说下去。

　　那种恐怖的场景，她连想都不敢想。

　　看着徐彩轩的动作神情，顾阳的嘴角扬起一丝不易察觉的微笑。

　　女性生性爱美，而这一位明显就是属于那种极为爱美的那一类，连死亡场景都要想的那么美，自己只要把这死的场面形容的震撼一点，血腥一点，对方的死志立马就会打消一大半。

　　现在看来，这想法的确是成功的，而自己所要做的，就是乘胜追击，将对方的死意彻底打消。

　　“对了，还没问问你为什么要跳楼呢？不清不楚的就那样死了，也怪冤屈的。”

　　顾阳装作轻描淡写的说道，而话语却直指对方想要自杀的核心原因。

　　徐彩轩心里自然没有那么多的花花肠子，而且处于心神恍惚中，听到有人问了问题，不由自主的说道：“青韵结婚了，我觉得世界没什么意义了，所以才要跳楼。”

　　青韵？

　　青韵是谁？

　　她男朋友？

　　顾阳丈二和尚摸不着后脑，心中疑惑的猜道，直到那边的人群里冒出小声议论的声音“是个现代诗人”时，这才恍然大悟。

　　尼玛，搞了半天就为了不认识的人结婚而自杀啊，这女孩的脑袋是不是进水了啊？

　　他恨不得立马转身离去，不再理会这人的死活，但是也不忍心见对方就这样跳楼而下，将自己的一生如此轻易的结束，便使出了对待狂热粉丝最有效果的方法。

　　那就是使劲的黑！

　　丧心病狂的黑！

　　望着徐彩轩略带怅惘的表情，顾阳故意呸了一声，道：“我还以为是什么大不了的，原来是青韵，他算什么破诗人？”

　　果不其然，徐彩轩的表情立时就变了，从平静而不起波澜，到情绪的极端激烈化，只是一眨眼的功夫，她仿佛是护崽的母鸡一般，高声喊道：“我不准你侮辱他！”

　　见自己使的手段很有效果，顾阳得寸进尺的说道：“就他那水准？我随随便便写一首都能搞定他！”

　　“我不信，有本事你现在就写一首给我看看！”

　　看到女生因为情绪激动，双手已经抓在了护栏上，顾阳心中的石头坠落而下，知道对方不会立即跳楼，便向前不露痕迹的走了一步，说道：“行，那你听好了。”


第一百三十五章 远和近

　　汉武大学里，樱花随风飞舞，飘零四处，其中有一片格外的轻，在气流的对冲中飞到了楼宇之上，而楼顶，则有两人正在对峙。

　　“你，一会看我，一会看云。”

　　顾阳看着对方的动作，如此轻声吟道，步子继续向前小小的挪动，嘴里还叫嚣着说道，“怎么样？我这前半句诗好不好？”

　　“好什么？比起青韵来差远了！”

　　情绪激动之下，徐彩轩并未在意顾阳的慢慢逼近，继续高声维护着她的偶像。

　　“呵呵，那你听我的下半段。”

　　顾阳又向前迈进了一步，距离女生不过还有三米的距离，声音回复了平时的淡泊沉稳。

　　“我觉得，”

　　“你看我时很远。”

　　“你看云时很近。”

　　在说完全部的诗歌后，他又在言语上刺激了一句，掩藏着自己行踪的逼近。

　　“怎么样，比你那个青韵要好的多吧？”

　　“好什么好，比青韵……”

　　徐彩轩刚准备大声反驳，脑海里飘过的碎词断语组合起来，猛然飞过整首诗，然后就愣住了。

　　你，

　　一会看我，一会看云。

　　我觉得，

　　你看我时很远，你看云时很近。

　　这首诗……

　　粗粗一略，只觉得这首诗极为普通，没什么亮点，但只要细细一想，那韵味便如同秋日里幽幽的桂花香，浓浓的透了出来。

　　在这一愣的当中，顾阳已经接近，猛然抓住了她的手！

　　又在对方没有反应的情况下搂过她的腰！

　　锻炼许久的手臂在此刻体现出了巨大的作用，将她整个轻飘飘的身躯从栏杆的另一端带起，飞过栏杆，拉到面前，而后轻声对她说了一句：“不好意思，侮辱了你的偶像，我在此道歉。”

　　徐彩轩眨了眨眼睛，瞧着顾阳沉静的脸庞，被突遭的变化震住，一时没有说话。

　　身处一边的王祥见顾阳以迅雷不及掩耳之势将女生带了回来，连忙从旁边赶过来，摸着满头的冷汗，对顾阳说道：“谢谢你，这位同学，你是哪个班的？我们学校要好好嘉奖，大力的嘉奖！”

　　刚才这位系主任因为身份原因，畏首畏尾，不敢随便说话，生怕刺激的徐彩轩跳楼自杀，没想到峰回路转，顾阳几句话一说，先是打消对方轻声的念头，再以贬低青韵的方式，让徐彩轩大受刺激，忘了自身所处的环境，最后以一首短诗让学生失神，他再一把将对方拖生死边缘拉过来，这需要何等的冷静啊！

　　不行，这类学生必须好好嘉奖！要弘扬这种挺身而出的精神！

　　但是，王祥的念头并没有得到实现。

　　顾阳的脸上挂上礼仪性的笑容，撒开了手，让跟过来的两位保安把持住了这个连名字都不知道的女生，说道：“抱歉，我不是你们学校的，我只是个过客。”

　　系主任的表情顿时就凝滞住了。

　　不是他们学校的学生？

　　那该怎么办？

　　顾阳朝着他微笑着点了点头，想着尘凌他们也该等急了，绕过愣住的王祥，准备离去。

　　在转身之际，一声轻若蚊鸣的声音传到了他的耳中。

　　“请问，你叫什么名字？”

　　顾阳转过头，瞧见是一直在和他对耗的狂热女粉丝在问他，心里对这类为屁大点事轻生的人没什么好感，便报了个名字：“请叫我雷锋。”

　　转过身去的那一刻，他在心里颇觉好笑的暗暗补了一句：“深藏功与名。”

　　从楼顶下来，看见下面的保安在维持秩序，因为事情来的快，结束的也快，还没多少人知道他才是把轻生女生拯救下来的人，没受到什么阻拦就轻松出去了，不一会儿便和尘凌他们会合在了一起。

　　“听说有人要跳楼，不过好像事情已经解决了，现在的人怎么这么不爱惜自己的生命呢？”

　　山河壮丽看着四周的人传扬着跳楼女生已经被拉了下来，心里舒了口气，感慨着说道。

　　而尘凌则点点头，表示赞同：“是啊，生命多可贵，活着是多美好啊。”

　　顾阳抬头笑了一笑，没有说话。

　　就让这件事情这么过去吧，没什么好提的。

　　而这时候，流浪独行却又找了上来，如同是撕扯不掉附上皮肤的水蛭，一双眼睛紧紧盯着顾阳：“你刚才哪儿去了？”

　　“上厕所啊。”

　　“上厕所要那么长时间？小号太长，大号太短。”

　　“我找不到厕所不可以吗？我说，流浪大神，你就这么喜欢观察我上厕所的时间？”

　　“切，我对你上大号没兴趣，就想和你谈谈光明荔枝的问题。”

　　“我草，救命啊……”

　　女生跳楼事件就那么不咸不淡的揭了过去，顾阳也没怎么在意，继续和三位大神交流感情，享受着这段闲淡的时光。

　　直到做完《日日向上》节目的第三天，一条电话在深夜里打了过来。

　　睡意正浓的顾阳摸索着拿起自己的手机，惺忪的睡眼看向屏幕，又是一个不认识的号码。

　　有心将其挂掉，却又因为上次在火车上接到诗歌杂志《青芽》主编的前例在先，砸吧了几下嘴，点击了接通。

　　“喂，您好，您是顾阳先生吗？”

　　“对，我是，请问你有什么事？”

　　“哦，我是叉叉叉食品公司的，想邀请你为我们公司的食品做广告……”

　　顾阳没有再听对方的话语，看看手机上的时间，原来已经是凌晨两点多了，登时一股无名火翻涌上来。

　　深夜打电话过来，就为了让他做个广告？

　　他又不是明星，商业广告这类东西和他没多大的关系，而且这类名字都没有听说过的公司只是想拿他当形象代言人，用以索取民众的利益罢了，出了事情肯定拿他当挡箭牌，绝不能答应。

　　但是，由于他在外界的良好形象，使得顾阳不能怒吼一句草泥马，然后潇洒之极的再把电话挂掉，只能用其他比较委婉的方式了。

　　清了清嗓子，他模仿着东北人的鼻音道：“喂，你说，要找俺拍广告？成啊，俺这辈子还没上过电视呢？这多好？咱东北人不玩虚的，都是爽快人，一口价，两百万，价格行就俺就接了。”

　　那边愣了几秒钟，嘀咕着“这顾阳也不是东北人啊，是不是号码错了”的语句，而后说道“抱歉，打错人了”，挂了电话。

　　总算是结束了。

　　这些日子以来，他的手机被无数的陌生电话打过，白天来，夜里来，不胜其扰，为了不妨碍睡眠，他一向都是晚上关手机的，今天一时忘了，才会有这样的事发生。料想是马意那边把他的号码泄露出去了，而得知者又将这一信息分享给别人，这才会变成今天这样的场面。

　　就此把这个号码遗弃丢失，那是不可能的，那么多的号码在里面，绝不能丢，只能当做工作号码了。再重新买个手机号，当做私密号码就行。

　　正默默想着，手机铃声又一次的响起，听到声音的顾阳第一念头就是把手机给摔了，博得一分清静，但想想还是算了。

　　这手机挺值钱的，为了他人，不值得。

　　但是，这一次的来电并不是陌生号码，而是一个熟人的。

　　看着那值得人尊敬的名字，顾阳平息下刚刚升腾飞扬的怒火，静心和隔着无数距离的那个人对话。

　　谈了一会儿，他关了手机，深呼一口气，心中满满的都是感动。

　　“真的，谢谢了。”

　　躺在床上，他半天没有再沉浸入梦乡，双眼直愣愣的看向天花板，任凭时间流淌。

　　做完《日日向上》节目的第四天，央视的一套发表了条节目预告。

　　“《面对面》节目预告，国学大师叶谦将和新锐作家顾阳共谈文化》

　　这一条讯息发出，立时轰动大江南北！


第一百三十六章 国学大师！

　　第八更！

　　国学大师，这四个字并非谁都可以用来戴在头上的。

　　“国学”两个字是对华夏学术的简称，而“大师”则指人们对在学问或艺术上有很深造诣者的尊称，合起来，“国学大师”则是指他的学问在“国学”研究的范围内是出类拔萃的，同时，国学大师也不能光看他的学问，还要看他的个人道德，就是指人品、文品，看其文品与人品是否统一。

　　种种要求下来，在整个华夏筛选了一遍，能够在国内有国学大师这个称呼的人，可谓是凤毛麟角，每一位都能拥有极高的声望，这种属于巅峰的人物，就算是省级官员见面，都不敢怠慢。

　　而叶谦便是一位名副其实的国学大师。

　　其人少年谦逊有礼，腹有诗才，对《诗经》，《离骚》浸淫极深，著有数本文化巨作，国学功底极为深厚，目前在天海大学担任汉学教授，今年已经是七十二岁了，每一次开讲座，讲座前一个小时座位就全满了，就连过道里满满的都是人。

　　这样一个在国内数一数二，属于文化圈里泰山北斗级的人物，居然会和新近崛起的顾阳来一场文化对话，这是何等让人震撼的一个惊天大消息？

　　如今的顾阳虽说是才名彰显，但和这种能在华夏现代文学史上，留下重重一笔的人物相比来说，差距等同于萤火和皓月的光辉明亮差度，按理说，目前的两人没有任何有可能有交集的迹象，但是让人惊奇的是，就在这种近乎于天堑的差距之下，两人居然要一起等《面对面》这种访谈节目，无数人为之惊掉了下巴。

　　短短两天内，这种讯息传遍了全国，在大量有心人的搜寻查证之下，终于有人找到了原因。

　　原来，新锐作家顾阳和国学大师叶谦读的都是同一所高中，也就是十三中，两人是隔了数十年辈的校友！

　　这样一条隐秘的信息被人挖掘了出来，让大众恍然大悟，明白了叶谦和顾阳会上同一个节目的原因。

　　他是在保这个少年作家啊。

　　被质疑代笔风波刚过去不久，顾阳所引起的风暴还留有一丝余韵，整个人还处在众人的议论之中，有人在褒，有人在贬，可以说最近一段时间，全国的最热词就是他，毕竟一个没有文化背景，全靠自己努力而出来的少年作家值得津津乐道的谈论，而如今，叶谦一站出来说话，这种非议声就无声无息的消弱了不少。

　　国学大师之名，何人敢挑衅？

　　算起来，只剩下一些不满的嘀咕声罢了。

　　众人的非议之声在短短几日间，转化成了对于老少对话的期待，想知道究竟会是怎样的一次对话。

　　在外界的纷乱吵嚷之中，顾阳并没有在意这些东西，他已坐上了赶回天海市的火车，卧躺在椅子上，脑海里则回想着那天夜里打来的电话。

　　那个电话是十三中校长林照玄的。

　　林照玄告诉自己，五年前的时候，叶谦曾经回归母校做过一次讲座，当时就是刚刚升职十三中校长不久的他偶然得到了国学大师的联系方式，因为没什么事可以需求，一直都没怎么联系，也就逢年过节的时候发一两句恭贺之语，直到今朝顾阳横空出世，这才联系了国学大师，希望对方出面和顾阳聊一下，维护一下顾阳。

　　本来抱的希望并不太大，近乎微尘大小，结果今天意外的得到了回信，说可以在《面对面》这类访谈节目进行一场文化对话，这让林校长欣喜若狂，半夜里打电话过来，把这件事情告诉了顾阳，并且征求对方的意见。

　　顾阳自然是毫不犹豫的答应了。

　　这可是林照玄的一片好心，而且对现在的他来说极有好处，如果有幸被叶谦这样的国学大师赞赏，那么就等于自身后方有了一个极其强大的文化泰山，很多心存嫉妒的人都不会再有泼自己污水的念头，大师之名，足可震慑宵小。

　　“我欠林校长很多啊。”

　　闭眸听着车厢里的喧闹之声，旁边乘客的疲累呼噜声有一声没一声的星期，顾阳在心里喃喃感慨。

　　他和林照玄本来没什么瓜葛，也就顶了个十三中学生的名头而已，但是林校长秉着爱才之心，在两者那么薄浅的一道关系之下，居然会向大师叶谦举荐自己，这是何等大的一份恩情？

　　目前的他，最缺的就是这样的雪中送炭！

　　倘若一个月前有叶谦作为类似于导师的存在，那个王联绝对不敢挑衅他，而打假狂人也决计不会质疑自己代笔，这就是先辈的身份在起保护光环，虽说这道光环来的晚了一点，但也足以扫清不少前路的障碍！

　　“十三中这份人情先记着，以后一定要偿还，目前最重要的，就是想想到时候该如何和叶谦大师如何交谈，这样的大师刚正睿智，如果自己回答的不合格的话，那么他肯定不会说违心之言。”

　　心中下了决定，顾阳开始疯狂搜索前世各种各样的国学知识或者是文字，准备备好这次即将到来的对话。

　　十三中的办公室里，林照玄坐在自己有些咯肉的木板椅子上，在批阅最近学校里的文件。

　　这椅子有些老旧，漆好的木皮都掉落下来不少，上面斑斑驳驳，尽是岁月流转过的痕迹。若是在平常人家，恐怕早就丢进了垃圾桶，但它却还在林照玄屁股底下坐着，而且还将持久的坐下去。

　　这张椅子他已经坐了三年，曾经叶谦大师来十三中演讲时，坐的就是这张椅子。

　　当时的叶谦大师已经六十九岁，身子骨依旧硬朗，不过还是需要休养，学校为了他老人家的身体着想，曾经想过用真皮椅子让他坐着演讲，但叶谦却拒绝了。

　　他曾说过：“长者有弊，后辈效之，我岂能以一己之私祸害后人？”以这样的理由拒绝了学校的提议，就着那一张很普通的椅子，大多数时候都是站着演讲，只有疲惫的时候，才会坐下来休息一会儿。

　　在那时候，林照玄就深深为叶谦的风骨所震撼，特地将这张椅子搬回了自己的办公室，以叶谦的言语为戒，一坐就是三年。

　　批完一些学校里的琐事后，林照玄摸摸被自己长时间坐着压得承受不住的椅子，回想起国学大师的音容笑貌，不由肃然起敬，自言自语的絮语道：“大师，正如你所说的，我不能为了一己之私而祸害了后人。虽然顾阳现在在十三中学习，对十三中的名气很有好处，一两年内能聚集来无数好生，但是为了他更为广阔的将来，他应该离开这里了。”

　　说完整个一段话后，他又不由轻笑：“这下我闺女该头疼了，她最得意的门生就要离开这个学校了，哈哈。”


第一百三十七章 期待的奥运会

　　第九更！第十更略晚，在大修中。

　　下午七点多，顾阳再次到达天海这座经济高度发达的城市。

　　这一次，接引的不是周行，而是换了一个新近朋友。

　　为了替他这小资本家捞取更多的物质财富，也是为了更快的将现在的人气沉淀下来，沉寂了四年的歌手正忙着四处奔走商演赶通告，今天可能还在天海在舞台上狂歌劲舞，明天就会搭上直飞南方广洲的飞机，这是光辉四溢的艺人在舞台上光鲜亮丽的同时，所必须承载的代价。

　　虽然周行不在，但是有着三寸不烂之舌的主持人李晟自告奋勇，嚷嚷着有朋自远方来，不亦乐乎，帮忙过来接引。

　　混在圈子里那么久，谁都不是脑子转不过弯来的笨蛋，李晟自然也不是，有着诸多处事经验的他知道，就现在而言，这个少年的前途将会无可限量，只要建立好了关系，以后的潜性好处会很多，如今交好，肯定比在对方大火之后的交好更有益处。

　　“哈哈，等你好久了。”

　　见顾阳提着行李从出口处出来，李晟眼前一亮，哈哈笑着迎了过去，在路口拥抱了一下，而后二人登上了他开来的一辆黑色小车。

　　小车在流光溢彩的城市灯光中流转，先到了一座酒店，而后在一家颇具中国风味的饭店面前停下。

　　在如今的华夏，西方的餐厅欢迎程度远远逊色于东方土生土长的餐馆，牛排与葡萄酒在这个国家并不怎么吃香，米饭和传统的华夏菜系才是最受欢迎的。

　　有趣的是，在国外，华夏的饭店餐馆开遍了西方大陆，每逢休闲的日子，那些饭馆都会人满为患，赚的盆满桌满，以此看来，在这个世界做个华夏厨师也是不错的选择。

　　在餐馆里面落定，点了几个小菜以后，顾阳在自己和李晟的杯子里倒满了碧绿的碧螺春茶水，主持人在道了声谢后，开着玩笑说道：“顾老弟啊，你这下可彻底出名了。国学大师叶谦，那可真是万人敬仰的存在，是华夏文人精神的象征，和他这么一番交谈，啧啧，你就是当代少年作家的第一啊，哥们以后就只能抱你大腿了。”

　　顾阳朝着他做出苦笑的表情，轻抿了一口茶水，味甘而香醇，说道：“晟哥就别埋汰我了，我都紧张死了，要是到时候表现不好，那我就真的完蛋了，对了，晟哥，你做了那么多年主持人，见识的人多了，能不能给我介绍点经验，面对叶谦大师该怎么说话，该怎么表现？”

　　他是诚心在请教，而非是谦词，李晟能经历这么多年而不倒，自有他的一份手段，交流的大腕名人更是多的数不胜数，绝对有自己独到的一份经验，他要是能说点出来，对他面对国学大师叶谦，绝对有不少助益。

　　李晟没有急着回答，沉吟了几秒钟，突然笑了出来，说道：“成，告诉你也好，对你接触国学大师也有帮助。”

　　正好这个时候饭菜来了，穿着唐衣裙衫的服务员姗姗而至，又款款而去，留下了一桌子的菜。

　　“行，我们边吃边说。”

　　李晟招呼着动筷，和顾阳一言一句开始介绍自己的经验。

　　夜色在这灯红酒绿的都市中慢慢流逝，天空墨蓝色的冰冷色彩不住的淡化，最终蜕成纯净的蔚蓝色，终于，太阳自东方升起。

　　早晨，躺在酒店的床上，顾阳早早的就醒了。

　　实在是睡不着啊。

　　这些天他经常在深夜里被手机铃声震醒，心里窝着一团火，然后还得很有礼貌的拒绝别人，不给他人留下坏的印象，好不容易昨天记得把手机给关了，结果这些天的经历愣是逼得他形成了条件反射，昨天夜里，睡的好好的突然就醒了过来，看一下手机，见没有响声便接着睡，然后又突然醒过来看，如此的循环几遍，结果天也就亮了。

　　瞧着手机，他深深的叹了一口气，随手将其扔在柜台上，摇摇头，似乎想要把郁闷从脑袋里散去，起身走到阳台边上，大半年如一日的做着六式。

　　越练这传承自悠久古代的国术，就越觉得神奇，他在上学的这段时间里，经常性熬夜码字，但是身体并没有出什么问题，仍旧是有着一股龙精虎猛的感觉，身体的线条感非常好，每一块肌肉都能凸显出来，而且几乎毫无赘肉，不由不让人感叹这六式的神秘和国术的浩瀚。

　　做完了整套动作，浑身的肌肉都得到了舒展，酥软的躺在床上，他打开了电视，瞧着里面的新闻，了解一下时事。

　　“我国西部开发工程已经启动……”

　　“嫦娥七号载人飞月倒计时……”

　　“奥运会准备就绪……”

　　奥运会？

　　他本来懒散的心神一下子提了起来，身体一震，半睁半闭的眼睛立即盯了过去，如饥似渴的看完了整条新闻。

　　原来，不知不觉间，奥运会将要翩然而至。

　　这个时空下的华夏远远强势于前世，四年一届的奥运会已经接办了八次之多，而这次定的城市则是上京，如今，上京市正在为举办这一体育盛典而紧张的做着前奏。

　　“看样子，这宣传的歌曲，我似乎有机会插入了……”

　　瞧着新闻里城市正在为搜集奥运会宣传歌曲而发出号召，顾阳摩擦着下巴，在心里给自己种了个种子。

　　不过，现在还没有必要为此而烦神，他现在主要要过的一关，还是即将在今天录制的节目《面对面》。

　　昨天晚上，他和李晟谈了很长的一段时间，总算在心里给自己留了几分底，对于这类的文化名人谈话，有了一些准备。

　　“时间也不早了，该出发了。”

　　看了看手机上的时间，顾阳精神一震，收拾东西前往录制现场。

　　这一次，节目录制现场并非是在某个演播厅，而是在天海大学的一间小小办公室里。

　　通过手机和《面对面》的导演组联系上，顾阳进了这所全国闻名的大学，在悠悠荡荡中来到了演播地点。

　　录制的地方摆设倒是很简单，书柜椅子，摄影机器，正中间放着三张椅子，其中两张已经被人占据，还有一张想必就是他的了。

　　被占据的两张椅子上，一人较为年轻，大约二十六七岁，穿着白色格子衫，他曾经在电视上见过这人，是《面对面》节目的主持人，叫白小飞，而另一人则有些苍老，穿着简朴的黑色衣服，只是静静坐在那里，没什么动作，便有一股独特的气韵流出。

　　他正是国学大师叶谦。

　　正所谓腹有诗才气自华，这正是大师的真实写照。

　　眸光从两人的正面端详而过，顾阳心中泛起了汹涌的波澜，而脸上强行映着淡笑，微微鞠躬，和国学大师打招呼道：“你好，我是后进晚辈顾阳，大师您好。”

　　叶谦微微点头，以一种欣赏的眼光看向朝他施礼的少年，回道：“我非大师，叫我叶先生便可，顾阳校友，这是我们第一次见面啊。”

　　“的确是这样的。”

　　顾阳点头，脸上含带着笑容，“这一次谈话我很希望能从您那里学到好的知识，好的想法，还请多多指教。”


第一百三十八章 来大学读书吧

　　十更毕，求月票，求订阅！

　　和叶谦平叙了几句，又和节目组的人打完招呼后，顾阳坐在了椅子上，静等他人做好节目录制前的准备，例如调整摄像角度，调整话筒音量等，而自己则安然听着白小飞介绍一些节目录制的注意事项。

　　《面对面》这是一个近乎于脱口秀的节目，没有台本，没有台词，就连观众都没有，一切都要靠着嘉宾的现场反应来进行，主持人只需要不断的将话题提出，让嘉宾们能不停的表达自己的想法和观点，那就足够了。

　　心中编织好了一段又一段的对话，在思维的不断精炼中，甩去一些无用的字词，顾阳表情坦然，心里的信心越发的足了起来。

　　过了一会儿，节目正式开始。

　　首先是由白小飞介绍。

　　“白小飞：欢迎大家来到本期《面对面》，本期的嘉宾一共有两名，一位是著有数本国学著作的叶谦教授，而另一位则是最近名起的新锐作家顾阳。”

　　“叶谦：各位观众好，我是叶谦。”

　　“顾阳：各位观众好，我是顾阳。”

　　“白小飞：大家都知道，文化对于一个国家，一个民族的重要性，没有文化的国家终究会失去他本来的模样，没有文化的民族也会消失于时间长河之中，对于当代的我们来说，传扬华夏文化便成了一件极为重要的事，那么，一个很重要的问题就摆在了我们眼前，该如何传扬华夏文化，而我们本期的话题就是讨论这个，叶教授，你怎么看待这个问题的？”

　　“叶谦：我认为……”

　　静静的坐在椅子上，顾阳没有一丝不耐的意思，在旁边静心倾听。

　　一个国学大师，对于文化的理解肯定不是他这种从平行世界穿越过来的人所能达到的，那是无数岁月和时间积淀的精华，以他现在的文学素养，努力吸收一点，对于自己的文学之路能有不小的助益。

　　默默的听了一会儿，叶谦停住了嘴，蓦然开口问向他：“顾阳先生，你觉得应该如何传扬文化？”

　　少年一怔，表情稍稍僵硬了一两秒，从被问到的怔然中醒了过来，准备了许久的言辞顺着自己的思路，开始慢慢倾吐而出。

　　“我个人觉得，想要传扬文化的话，首先要知道人想看的是什么。”

　　“哦？可以说说看。”

　　叶谦脸上绽放出一抹淡淡的笑意，这笑容似乎是在鼓励着他讲出心中的想法。

　　顾阳顿了一顿，将言辞组织好，“文化能否传扬，其实关键点还是在于大众是否接受，如果大众不接受，那么文化即使再好，也会消失，所以想要弘扬文化，必须要知道大众想要什么。”

　　“例如说，你想让大众知道生姜其实是个好东西，能够驱寒，多多食用它，但是它的味道却会让人退避三舍，这时候，你就要想办法让大众去接受它，例如说把生姜作为炒菜的一种调料，或者是把它切成片，涂上浓浓的蜜糖，遮掩它的味道，都是可以的，形式其实不重要，把它的营养吸收了才是最重要的。”

　　“很有趣的例子。”

　　叶谦认真倾听完这段观点，笑了一笑，温和的看着顾阳，“把生姜比作文化，在文化的表面涂抹上一些让人喜欢的蜜糖，如果想要吃这蜜糖的话，就必须去把文化本身吃下去，比喻的确是很恰当，想要了解文化，的确是一场艰苦的旅程，但如果给文化附上一层光辉灿烂的金沙，那对于大众的吸引力来说就是完全不同的了。”

　　“正如您所说的，叶教授。”

　　顾阳微微侧头，表示尊敬。

　　听到了少年的回应，叶谦温雅的浅笑：“其实，就像是你的佛本是道，表面上是打打杀杀，内在的却是华夏的传统神话文学，吸引了不少读者，让他们接触到了《山海经》，《封神演义》等古代文学著作里的形象，从而诱使他们去接触那些书籍，的确是很不错的一部作品，我很喜欢。”

　　这一句话出，顾阳心中并没有太多的欣喜，立时就愣在了当场。

　　国学大师怎么会在这种时候冒出这类称赞的话来？

　　这话一出，就等于把他竖立成了一个新时代少年作家的优秀例子，等同于是木秀于林，以后遭受的攻击可能会更多，比现在凶残不少，还要翻上几番！

　　“唉，我忘了国学大师是那种不虚不燥的人了，个性秉直，想说什么就说什么，曾经还有过官员被他当面呵斥过，现在情势不妙啊。”

　　心中闪过诸般念头，顾阳不引人察觉的撇撇嘴，脸上强行保持着微笑。

　　“谢谢您的夸奖了，晚辈还有很多东西需要学习。”

　　“学习是肯定的，我也在不停的学习，这个世界日新月异，不学就要挨打啊，我们老一辈的重担还是要交到你们年轻一辈手上的，不过，以你们这一辈目前的进展来看，我很宽慰，长江后浪推前浪，你们的未来比我们更广阔。”

　　叶谦似乎是有些感慨，一连说出了这么一番话。

　　顾阳立时就无语了。

　　这段话里虽然没有说他的名字，但几乎每个字都在告诉观众，国学大师所说的后浪是在指他。

　　“这是……帮我，还是……害我？”

　　少年已经有些欲哭无泪了。

　　好嘛，之前叶谦还没有出现的时候，一些人黑也就黑了，没生出什么大事件来，现在他这么一席话，必然会激起无数青少年作家的傲气，将他视为人生路途的一个假想敌，以超越他为一生的荣耀，以后的事，决计是少不了的了。

　　这……这算是什么事啊？

　　顾阳心里百般不是滋味，也不能在这里发作，陪着笑脸把这期节目录完了。

　　录完之后，节目组的人与他和叶谦道了离别，各自离去，只留下他和叶谦在这个小小的办公室里，一时无话。

　　静默了一会儿，顾阳出声道：“叶教授，如果没什么事的，我就先走了。”

　　叶谦抬起头来，看向心情有些郁抑的他，清淡的笑了。

　　然后，他起身走到顾阳面前，虽然年老，但脊梁依旧笔直如松，一双有些浑浊却依旧深邃的眼睛平视着少年，说出了一个建议：“来天海大学读书吧。”


第一百三十九章 肆意人生！

　　来天海大学读书？

　　这是……在和他开玩笑吗？

　　面对着叶谦那一张平静中含着笑意的脸，顾阳露出一个颇为怪异的表情，一度觉得对方是在开玩笑。

　　但是想想叶谦的身份，他摇摆不定的心又收敛回来。

　　国学大师的言语重于千钧，一般都不会开玩笑，而且还是在这种两人独处的场合，也就是说，他的确在建议自己来大学读书。

　　“为什么？”

　　顾阳的表情沉静下来，望向叶谦，“虽然说天海大学很好，但我觉得现在在高中待的也不错，能告诉我原因吗？”

　　叶谦的神情平和，似乎永远都是那么温润如玉：“你不适合呆在高中，那个地方无法满足你的生长，种子，要在阳光充足的场地才能发芽壮大，到这里来吧，你会有很多的学习机会，而且，你确定高中的生活作息适合你吗？这里更适合你，我作为天海大学的教授，很希望你能来上学，并且希望你成为我的弟子。”

　　早在几天前，他查阅顾阳作品时就有这样的想法了。

　　无论是那一篇洋洋洒洒的文言文，还是传播传统文化的佛本是道，都证明顾阳本身的才华和能力，若是能收为弟子，好好雕琢一下，以后必将成为大器！

　　文学宗师不敢说，但文人之名是绝对跑不掉的！

　　听完这一番话，顾阳有些犹豫。

　　的确，高中的节奏太过紧凑，学习方面给予他的压力很大，虽然不写作业老师也不会怪罪，但长久下去，恐怕自己在成绩方面得不出什么好的结果，叶谦给予的机会的确很好，能让他跨过高考这一道槛，不过，如果自己真的一步从高一下学期跳到大一，那未免太快了一点，而且必然会引发一番媒体上的风暴。

　　似乎明白了顾阳在想什么，叶谦轻笑着为他解决了疑惑：“当然，你不必担心你的年龄问题，你将会以预读生的身份进入天海大学，可以自由的选课听讲座，而不是以拿学分的方式来通过大学，对于你来说，拿不拿这个毕业证不重要，重要的是，这里是你一个很好的学习场所，你有足够的时间来充实自己。”

　　这句话切中了少年的心里防线。

　　他的高中生活作息时间紊乱，常常是白天睡觉，夜里码字，根本没有一个充实自己的机会，而且太累了，即便是有着国术六式休养，也不能太过损伤自己的身体，他需要时间去休整自身，让身体处于拥有一个更好的状态。

　　只是，十三中那边呢？

　　他欠林校长的人情很重，总不能一走了之吧？

　　顾阳抬起头来，“叶教授，我想征求一下林校长的意见，可以吗？”

　　听闻少年的请求，叶谦眼中的赞赏之色更浓了一分：“没事，就是林校长建议你来的，我也觉得可以，你考虑好了吗？”

　　一个懂得考虑他人情绪的少年作家，值得好好栽培。

　　顾阳又沉默了几秒钟，心中的抉择已经下好，对着叶谦躬身行了一礼：“老师，学生向你行礼。”

　　“哈哈哈。”

　　叶谦抚着下巴的小山羊胡，开怀一笑，“那你以后就是我的弟子了，不必太过拘束，起身吧。”

　　顾阳起身，国学大师看着他，越看越觉得这少年成熟内敛，这是好事，但太老成了点，在这年纪不露锋芒，青春未免惘度了，便说道：“顾阳，今天是你成为我弟子的第一天，我要建议你一件事。”

　　“老师的建议，我自然要听。”

　　“我觉得，你没必要太过内敛，中庸过度是为软弱，这个年纪，最好还是露出点锋芒，太过圆滑反而不好，有点棱角才会让人相信你。”

　　“我知道你生性比较怕麻烦，不爱出名，但是有些东西并不是你想躲避就能躲避的了的，更多时候是需要真正的去面对，之所以刚才在节目中我那么说，就是想好好磨砺一下你的性子，没有经过暴风雨的蹉跎，是长成不了参天大树的。说实在点，当忍则忍，当怒则怒，若是没了脾气，反而让人觉得你好欺负。”

　　这一番话撞击的顾阳心中一荡，连忙称谢道：“谢谢老师教导，我明白了。”

　　“嗯，去吧，收拾收拾东西，回去一趟，办好了手续就过来上课吧，对了，我这儿可不会为你安排宿舍，而且你也不缺钱，最好是在外面自己弄个房子就行。”

　　经过一番叶谦最后的嘱咐后，顾阳离开了这座小小的办公室。

　　行走在这春光沾染的道路上，周围满是下课欢笑的大学生，少年的心中涌起了无限的波浪，一时无止无休。

　　正如国学大师叶谦所说的，他这崭新的人生，的确是过的太小心翼翼了。

　　从开始发书到现在，他一直都在以最谨慎的心去处理发生在身边的事，想要自由的活着，反而因为考虑太多而畏首畏尾，受着心理和生理上的拘束，现在想想，的确没必要那样。

　　自己的确应该肆意一点，真实一点，放出最真实的自己。

　　最关键的是，他有叶谦这棵大树可以乘凉，有了最起码和人对抗的身后资本。

　　当然，有了叶谦成为他的老师，也不能代表着自己就真的一步登天了。

　　只是让周围的闲言碎语少上一些，所有的一切还是要靠自己来，他必须一步一个脚印，踩出一条光明大道来。

　　尤其是在这言论自由的平行世界里，如果以后他真的没有能力而默默无闻，叶谦也没有办法，甚至会因此背上识人不清的骂名。

　　不过，那种可能性存在吗？

　　他，可是有着一整个平行世界的文化做后盾啊！

　　仰着天空瞧向那被云絮遮住的明阳，他不禁眯起了眼睛，自在开怀的笑了。

　　就在当天，顾阳终于得了一分清闲，结束了这长达小半个月的娱乐之旅，返回了老家。

　　回到家里的时候，杨萝看着他的脸，心疼的连呼三声瘦了瘦了，当时就出去买了两斤排骨，准备晚上做糖醋排骨，为顾阳补补身子。

　　这是每个父母在孩儿远行归家后都会做的事。

　　而顾正明则关心着顾阳外出的一些经历和感悟，在晚上，父子二人浅酌几杯，交流了一下顾阳此次外出的经历，分析出优点和弊端，不得不说，在身为老江湖的顾父面前，一切错综复杂的关系网都能分析的清清楚楚，让少年心生佩服。

　　至于学校，今天恰逢是星期五，十三中放假，还是后天去办手续吧。

　　而今天，正好是《最佳唱作》播出的日子，而这一期，正是顾阳和周行去的那一期。

　　半夜时候，夜色静悄，少年睡着，而网络上的风云交汇，这一次，还是因为那个叫顾阳的少年作家！


第一百四十章 游戏改编和漫画改编

　　“你存在，我深深的脑海里……”

　　这是《我的歌声里》第二次在网上如此的火爆了。

　　钢琴版的演奏，明显比吉他多了一份柔情与感伤，外加上综艺节目的摄影设备精良，远远胜于十三中的摄影机器，将整段演唱的歌声完美的录制了下来。由此，表演效果展现的淋漓尽致，所引发的波澜也更为汹涌！

　　QQ音乐榜上，《我的歌声里》以常人不敢相信自己眼睛的速度疯狂飙涨，前几分钟还处于三四十名的位置，过了一会儿，立时蹦到了第四，再一刷新时，居然已经莅临第一，压住了连续占据榜单前三许久的三首歌曲，《海阔天空》，《怒放的生命》和《飞得更高》！

　　一时之间，这个榜单出现了一幅千载难逢的画面。

　　四首歌曲整齐的排列最顶端，而他们的作词作曲者，全部都是同一个名字。

　　重游。

　　当然，这个重游的真实姓名上千万人都知道，就是那个十七岁的顾阳！

　　这幅场景何其壮观！

　　而除此之外，《最佳唱作》的播放视频里，顾阳在唱这首歌曲前，简短的那几句话引发了许多关心民众的关注。

　　那个少年作家谈及的人，到底是谁？

　　大众的好奇心一旦掀起，便无法轻易平息，正如一颗石子投入静湖之中，便会泛滥开一圈圈的涟漪，天涯，微薄……数不清的八卦论坛上都在谈论这个话题，无数人都探求这个问题背后的答案。

　　但是，他们注定是得不到这个答案了。

　　没有人能从少年的心里，掏出这个珍藏的秘密，除非是未来的某一天，由他自己来讲述这个故事。

　　不过，那是很遥远的一天了。

　　清晨，于春风撩拨的洛川市里，顾阳自沉眠之中醒来。

　　家始终是人的归去港湾，一沾到床上，便有一股莫名的安宁感，这些日子舟车劳顿所造就的不适，随着安宁的一夜全然退去。

　　按照以往的习惯刷牙洗脸，他坐到了餐桌边上，桌上的豆浆早就准备好了，缕缕白气飘散，而包子和油条都在一旁搁着，看着便让人有着食欲。

　　“起床啦，儿子？”

　　母亲杨萝从厨房间里走了出来，见自己的儿子已经坐在了餐桌前，温柔笑着招呼道。

　　“嗯，是的。”

　　顾阳回了一声，伸手拿过一个包子，一边咬着，一边端详着这居住了大半年的房子。

　　现在手上的资金多了，总觉得这房子有点狭小，自己回来的这段时间里，最好能帮父母把房子选购下来，让他们住进去，享享清福。全额付款倒是没什么可能，毕竟洛川市的房价还是有点虚高的，不过首付绝对没问题。

　　心中打算着，杨萝似乎想起了什么，对他说道：“对了，明天好像是赵总女儿的生日，他邀请我们家去参加宴席，不要忘了啊。”

　　“赵总，哪个赵总？”

　　“就是上次和你爸签订合同的那个啊。”

　　得到母亲的提醒，顾阳脑海里慢慢浮现出那个赵自强的模样，不由哑然失笑。

　　原来是他啊。

　　半年时间，那个人都快忘干净了。

　　“嗯，知道了，妈，坐下来一块吃吧。”

　　顾阳答应了一声，开始享受这一顿丰盛的早餐。

　　早饭过后，他没有像往常一般继续码字，而是上作者后台查阅自己的收入。

　　二月份的稿费已经下来，即便是没有了前几个月疯狂的打赏收入，但是它的名气已经起来，在各种渠道的收费下，他这个月的稿费足有一百四十万，附加上前几个月除去入股公司后的遗留资产，以及韩胜给予的八万块歌曲使用费，手里已经有了二百万的闲余资金，不过估计还没捂热，又得扔出去一大部分。

　　千金散去还复来，顾阳对此倒是看得很开，没有太在意于这个。查完收入后，便点开了佛本是道的书评区。

　　在外那么长时间，他的确没有闲暇时间来管理，只是委托几个书评区的版主帮忙管理一下，现在有了闲空，也应该和书友们交流交流，互动一番。

　　结果刚刚点开书评区，看到里面的内容，立时气得牙痒痒。

　　为什么？

　　满屏都是断章狗的宣言！

　　因为书籍的剧情越发精彩紧凑，描绘的世界浩大离奇，让读者们欲罢不能，纷纷要求加更，可身在外地的顾阳又怎能听到？更新全部都是定时好的，一天两章，欲求不满的读者无奈之下，纷纷喊出了断章狗的宣言，在书评区把断章狗刷的到处都是，他稍稍一翻，这种断章狗的评论何其之多，居然一直翻过了五十页去还有！

　　更让人觉得郁闷的是，书评区的版主也起了调皮的心思，将断章狗的评论纷纷加了精华，并且由书友999置顶了一条自己的评论。

　　“你问我们为何如此的悲伤？那是因为我们都喜欢看断章狗的书。”

　　再一扫回复的数量，啧啧，短短三天居然刷出了八百多条回复。

　　看完书评区，顾阳不得不喊出一个字。

　　“擦！”

　　你们敢这么调皮，休怪大道无情！

　　愤愤然之下，他立即编了一条主题，而后置顶。

　　主题题目十分简单，也就四个字加两个标点符号。

　　“我，回来了。”

　　“贫道夜观天象，一无所得，然经此地时，道友皆呼断章狗之号，于此终有所悟，断章神功大成，且让在下一施，章章皆断，黯然销魂。”

　　让你们叫我断章狗！

　　发完这条评论的顾阳偷偷一笑，开始码字。

　　当然，这评论只是开玩笑而已，当不得真，既然读者这么渴求下面的章节，他也应该大爆发一次，话说起来，他也的确有段时间没爆发过了。

　　正聚精会神的打着字，责编月光突然发过来一条信息。

　　“月光：在吗？”

　　“酱油世上走一遭：嗯，在，有事吗？”

　　“月光：有游戏公司对把佛本是道改编成游戏很感兴趣，而且还有漫画公司想要把佛本是道改制成漫画，不知道你对此有没有兴趣？”

　　原本还将心神放在小说情节上的顾阳立时心中大震，不由猛的双掌一拍。

　　终于来了！

　　在前世里，就有过大热的网络小说改编成游戏漫画的先例，甚至于还有改成电影的，而在这个平行世界，自然也毫不例外，和他相处过的那几个大神都是其中的例子，他们的小说版权卖出了不少金钱，如今，终于也轮到自己了！

　　不过，一般来说，只有当小说完本或者是接近完本的时候，才会有游戏公司找上门来，现在佛本只是到了中期，距离完本还早，那些公司也未免太心急了吧？

　　顾阳脑海中闪过这个疑惑，随即一想，便明白了个通彻。

　　游戏公司之间的竞争十分激烈，往往要先声夺人，早一步下手才能抢到肉吃，迟上一步什么就只能落得空空，漫画那边想必也是同样的道理。现在他的人和小说都处于正火的杰顿，改编的游戏绝对能聚集超高人气，早点签订版权，就等于拿到了一个必定会大赚特征赚的聚宝盆，因此这么早就想要买断版权，也是正常。

　　将事情想透，毫无疑问，顾阳肯定是选择答应了。

　　他脑子又没出毛病，手里版权握着也无用处，自己又不开游戏公司和漫画公司，况且放出去能获得大量的物质收入，何乐而不为？

　　“酱油世上走一遭：很有兴趣，麻烦月光兄帮忙弄一下，非常感谢。”

　　“月光：好的，我会和公司那边的人说的，大概这两天游戏公司里的人就会去联系你。”

　　“酱油世上走一遭：那谢谢你了。”

　　“月光：没事。”

　　完结了这件琐事，顾阳深呼一口气，整理好这些日子在外的所思所得，继续开始自己的码字生涯。


第一百四十一章 你有一千万吗？

　　京华大酒店前，车辆云集。

　　这是洛川市内最豪华的几大酒楼之一，一顿饭的花费在三四千以上，那是再也正常不过的事情，是城市里面有钱有势的人才能入足的地方。

　　酒店的装修豪华奢靡，门口站着亭亭玉立的迎宾小姐，衣冠楚楚的停车服务员在旁侍立，有人开车下来，停车服务员便迎上行礼，接过车钥匙帮忙停车，待走进门口时，迎宾小姐便脆生生的喊道：“欢迎光临。”

　　或许，可以用另外的三个字来形容它：“销金窟”。

　　而在这富人的天堂中，一个大包厢里。

　　顾阳一家人并没有坐在同一张桌子上，而是分战了两个酒席，一个是顾正明和杨萝一方，在他们桌子上，坐的都是三四十岁的成功人士；而顾阳则单独一个人坐在同龄或者是年岁相差不大的男男女女中，正在无聊的玩着手机。

　　在这种场合里，大多数父母的小心思便暴露了出来，希冀自己儿女能够和在场的人好好亲近，建立下属于自己的关系网，对以后的成长很有好处。

　　顾阳现在玩得是最近挺火的一款游戏，Flappy bird，这号称为世上最困难的手机小鸟游戏，非常考验手指的灵活度，那种难度简直能把拥有强迫症的人逼疯。

　　“咔。”

　　手机里的小鸟触壁而亡，数字跳跃在“112”这个数字停止，顾阳松松手指，忍住想要一把把手机砸向墙壁的冲动，把脑袋转向其他地方，试图保持着冷静。

　　的确是……非人的难度。

　　以他作为码字狂人外加吉他手外加钢琴爱好者的手速，居然只能到这一步，稍不留神，便是游戏结束。

　　玩这个游戏，简直就是自虐啊。

　　松松心神，顾阳没有再忙着继续钻研这个小鸟游戏，而是把目光随意落在周围男女的身上。

　　看得出来，周围的男生女生家庭非富即贵，穿着十分讲究，有的女生脸上已经花上了淡淡的妆容，青稚之中，又透着淡淡的成熟美。

　　一眼扫去，并没有什么认识的人，菜还未摆全，而最关键的庆生对象并未出现，顾阳本想着继续玩会儿手机，殊不料，此时紧闭的门开了。

　　来者正是一直都没有出现的赵贤雪。

　　许久未曾见她，她的身高明显向上拔上了一点，面容较之以前，也成熟了一分，原本还有些婴儿肥的脸瘦了不少，穿着一身紫色的连体长裙，颇有几分高贵如公主的气质。

　　这倒没什么，让他颇觉意外的是，董秋居然也来了。

　　这位高二学姐的穿着并没有如夏日那般的狂野暴露，况且她要敢那么穿，还未暖透的风几小时就能把她送进医院，红色的松软衣服无法遮掩住发育良好的曲线，外加上黑色的紧身裤，勾勒出其姣好的腿部线条。

　　见顾阳在这里等待酒席开始，这位音乐社的社长明显有惊喜的表情，和身边的熟人依次打了招呼，大大咧咧的坐在他的旁边。

　　“好久不见了，顾阳同学。”

　　虽然长时间没有再接触过，可是董秋的模样就像是在和日日相见的朋友交谈，非常的和谐，顾阳也不会装作不认识的模样，和她拉开距离，便微笑着回道：“是啊，的确是好久不见了。”

　　董秋见顾阳并没有不理自己，心中一喜，知道他没把当初的事情放在心上，言语上跟进一步，笑着打趣道：“呀，现在小学弟成了名人了，都不怎么回学校了，好长时间没有聚会过了，要不要以后找个时间聚一下？”

　　顾阳听声一怔，还没来得及说话，生日的主人公赵贤雪便冒了出来，对着董秋，佯装生气说道：“姐姐，你能等我和顾阳打完招呼再约他出去玩吗？你这么急，我都来不及说话了。”

　　董秋的俏脸一红，说道：“行啦，你这妮子，让你先来。”

　　听得出来，二人是属于比较亲近的朋友闺蜜，否则也不会说话如此随意。

　　见董秋暂时没有说话，将说话机会让给了自己，赵贤雪转过身来，对着少年语笑嫣然：“顾阳，好久不见，谢谢你来参加我的生日聚会。”

　　“你好，的确是很久不见了，能参加贤雪同学的生日聚会，是我的荣幸。”

　　顾阳微微颌首，表示礼貌。

　　在宴席的另一旁，赵自强瞧见自己的女儿和顾阳聊的正欢，心里不免动了心思，凑过身体，对着特地安排到旁边的顾正明说着低语：“你看，我们的儿女看起来聊的挺开心的啊。”

　　虽然只是一句普普通通的话，久经沙场的顾正明自然能明白其中内涵的意思，恐怕是这老总看上自己的儿子，希望顾阳做他的女婿了。

　　想想也是，以自己儿子目前的名气和才华，不知道有多少人希望能把自己的女儿嫁过来，这几天不知道有多少同事向他旁敲侧击过这事，顾正明都是以孩子年纪太小，不着急谈而拒绝，到了这里，也绝不会例外。

　　他不想干预自己儿子的人生，希望顾阳能飞到更高的高度，而非拘泥于洛川市这一地。

　　心中想着这赵自强倒是心思动的快，顾父笑了笑：“看起来的确挺开心的，不过，儿子还小，等长大点就好了。”

　　这话说的委婉，但意思已经透了出来，让赵自强暗道了一句老狐狸，嘴上打了个哈哈，便掀过了这段对话。

　　身处少男少女的那一桌，吴晨心中有些小小的嫉妒。

　　以往青年聚会的时候，因为长的不错，家境富裕，他都是人群的中心，而如今居然被一个看起来有些气质的男生给抢了风头，他们圈子里最漂亮的两个女生都围着他转，不由酸溜溜的问向董秋：“这个男的是谁啊？”

　　董秋漫不经心的回了一句：“哦，他是少年作家重游，在十三中上学。”

　　重游？

　　那又怎么样？

　　他也知道这个名字，也曾在电视上看过他的面容，只是因为荧屏上的人物面目有些失真，一时认不出来，对顾阳还是持不以为然的态度。

　　虽然他现在名气极高，但在文化圈里，今天还站在高峰，明天就跌下低谷是很正常的事情，家里能有他钱多吗？

　　心里这样想着，吴晨不由自主的将真实的念头道了出来：“少年作家又怎么样？他有一千万吗？”

　　因为心态失衡，他的声音没控制住之前的音调，大了几分，正好传满了整个席位，也传到了顾阳的耳朵里。

　　酒席上，立时一片静寂。

　　顾阳抬头看向出声的人，安静的目光看得吴晨有些发憷，但少年的傲气让他不肯低下高傲的头颅，居高临下的说道：“你现在有名那又怎么样？又不代表你真的有钱，以目前来说，你的资产的确没有一千万。”

　　瞧着这倔强少年的脸庞，顾阳轻轻摇头，脸上浮现出一抹淡笑。

　　正准备说些什么，手机突然响了。他拿起手机接通，脸颊却不小心碰到了手机屏幕的扬声器上面。

　　于是，对方的声音在良好的扩音器条件下张扬开来，传遍了整个房间。

　　“你好，顾阳先生，我是天龙游戏公司的负责人徐凯，非常高兴能够和您进行这次对话，这次电话的目的是，我们公司对您的作品非常感兴趣，觉得它很适合改成游戏，所以想买断你的作品《佛本是道》的游戏版权。”

　　“费用自然不会少，初定为……”

　　似乎是为了表现他们公司对此的看重力度，打电话的人特地拖了一个长音，这才将那个买断版权数字道了出来。

　　“七百万！”


第一百四十二章 三个电话

　　七百万。

　　这个数字从手机里用刻意加重的语气说出，于在场人的心中砸下了一颗巨型陨石，心潮汹涌狂卷的澎湃，一时难以平息。

　　那可是七百万人民币！而不是七百万日元，更不是不值钱的韩币！

　　在场的成功人士们身家大多丰裕，资产过亿者更是不止一个两个，但资产过亿并不代表手上的现金就多，资金周转不灵的时候，手上可能三四百万都凑不到。

　　但就是这样一个十七岁的少年，刚刚坐在那里一言不发，一幅低调平淡的样子，如今却居然有人打电话告诉他说，有人要拿七百万买断他的作品游戏改编版权，天啊，这是在开玩笑吗？

　　这个时候，赵自强的眼神不免有些热切，浅笑着将顾阳的身份告诉侧头问向自己的人，心中则盘算着如何给自己女儿和顾阳制造机会。

　　这可绝对是个金龟婿啊！

　　十七岁就能赚取七百万身家，那二十七岁又会达到何种程度？

　　七千万？

　　七个亿？

　　而且顾阳还是白手起家，从未得到过父母的资金援助，就这种一手拿起七百万的少年，以后绝对是前途无量！

　　更何况，他还是目前大热歌曲的词曲作者，外加上最具代表性的少年作家这个名头，绝对是做女婿的不二人选！

　　想到这个少年目前的风光，赵自强不由转头看向脸上满是笑意和人打招呼的顾正明，心中不由的生出淡淡的嫉妒。

　　这种才华四溢的儿子，为什么没有生在他们家？

　　回想起大半年前自己对顾阳的判定，他的目光又落在正和人通话的顾阳身上，暗暗感叹一句。

　　“真的是……化龙了啊。”

　　众人的目光在顾阳身上聚成一个焦点，而他并没有一点尴尬的神色，脸上保持着平静淡定，心里则狂喜如火，本想着出去打这个电话的，但想想这个未知名的傲娇男生所说的话，心中一动，还是立足在这里，稳稳站着不动，和人协商改编游戏版权这件事。

　　“喂，你好，我是顾阳，对于贵公司的提议，我表示很有兴趣，但是我现在所处的场合不太方便说，再过一会儿，我们再谈论这个事情，可以吗？”

　　那边的徐凯听闻顾阳这边不太方便，而没有直接拒绝，便哈哈笑着回道，想给对方留个好印象：“好的，顾阳先生，等过段时间我们再继续谈论这件事。”

　　“谢谢理解，再见。”

　　“再见。”

　　挂了电话，将手机塞入裤兜里，顾阳的眼神清清淡淡的扫过吴晨一眼，没有搭理他，回过头来，对着有些发愣的赵贤雪说道：“呃，抱歉，我们刚才说到哪里了？”

　　昨天责编月光就曾经跟他说过游戏公司会联系他这件事，他还没怎么注意，没想到这时候会突然打过来。

　　被少年的眸光扫过，却没有被理会，感觉自身的存在被对方无视了，吴晨心中兀自不服气，小声嘀咕道：“不就七百万吗？还是没有一千万啊。”

　　就在这句话刚刚出口的同时，顾阳口袋里的手机又响了。

　　他把手机拿出来，接通了这个电话，而后里面的声音传递了过来。

　　“你好，你是顾阳先生吗？我是飞扬动漫公司的负责人，我们对您的作品佛本是道非常感兴趣，希望能购买您的作品漫画改编权。”

　　这一回，在对方倾吐的过程中，由于在场的人都注意到了他，所有的谈论休停，众人的目光齐刷刷转向那个拿着手机的少年。

　　怎么，又有版权要出售了？

　　那么这一次的版权费又会是多少？

　　在宁静到呼吸声细细听都能听到的包厢里，顾阳试图维持住淡然，对那边的人说道：“请问，你们愿意出多少诚意来购买版权呢？”

　　“嗯，四百万的价格，不知道顾阳先生愿不愿意呢？”

　　听到这个数字，旁边的董秋红唇微张，为了保持自己的仪态妆容，用手遮住了自己的下颌部位。

　　又是四百万！

　　这钱是大风刮来的吗？怎么这么容易？

　　而在另一张桌子上，赵自强已经不知道说什么好了。

　　这哪是化龙啊，分明是飞仙了啊！

　　他辛辛苦苦二十年，忙到现在，身家也不过才四五个亿，手上的流动资金也就两千多万，结果这个少年两个电话，手上所掌有的资金就暴涨到了千万，这速度，也未免太快了吧？

　　知道了对方的报价，顾阳心中亢奋不已，但表面上还是要平静一些的，“嗯，谢谢，不过我目前不太方便谈这件事，能不能延缓一下再说？”

　　“那好的，等一会儿我们再谈吧，再见。”

　　“再见。”

　　合上了手机，他抬头望向那边一脸愕然的吴晨，轻笑了一声，说道：“对不起，一千万，我有了。”

　　三个连续三字词语飞出，吴晨的脸瞬间烧到通红。

　　刚刚才说对方资本不够，不过短短两个电话的功夫，居然就有了千万身家，这就像一记无形的巴掌扇了过来，让他脸肿的立时说不出话。

　　正不知如何是好的时候，顾阳的手机铃声第三次响起。

　　与此同时，在场的人不约而同的闪过同一个念头。

　　不会吧，又来？

　　不单单是众人的惊异，顾阳自己也觉得事情太凑巧了一点，哪有这么短时间这么多人来电话的？

　　想归想，电话还是要接的，他打开手机，没有故意去按那个扬声器，但是那个粗豪的声音已经冒了出来，即便是没有扬声器，在刻意遗留出的空白时间里，在场的人也基本上都能听清。

　　“顾老弟啊，哈哈，终于接通了，你可是大忙人啊，刚才连打几个电话，你都在通话中，我表示很无语啊，哈哈。”

　　一听这个声音，就知道是和他合作的马意，顾阳在这边附和着笑了笑，回道：“原来是马哥啊，不知道有什么事吗？”

　　“啊？光忙着开玩笑了，正事差点忘了，你的版权收费和分红到账了，两百万，已经达到你的账户里了，要记得查收一下啊，虽然现在还少了点，但是以后肯定还会更多，啧啧，两百万，回去找你请客吃饭，哈哈哈。”

　　“谢谢了，请吃饭那是肯定的，到时候我们几个好好吃一顿，地方你定。”

　　“顾老弟就是爽气，行了，我继续忙事情去了，挂了。”

　　“再见。”

　　顾阳抬起头来，见众人的目光都盯着自己，终究是觉得有些张扬了，说道：“抱歉，我这就把手机静音。”

　　那边的吴晨终于经受不住连番的打击，匆匆道了一句“不好意思，我去上厕所”，连忙甩门而去。

　　他这一去，再也没有回来。

　　可能是便秘了。

　　在场的男女都以类似于这般的念头安慰自己，继续在欢笑中吃饭畅饮，其实每个人都知道原因，只是秘而不宣而已。

　　在场的成功人士们心里觉得吴晨本身的确是不太成熟，如果他是一个商场老油条的话，根本不会说之前那句话，就算是不小心说了一句，也会当场道歉，顶多就损失点面子，还能给人留下一个知错就改的美好形象，而不是像现在这样一走了之，彻底把事情给僵化。

　　这事其实也不是什么大不了的事，不过是口舌之争，过几天也就平息了，但据此也证明了这个人还有很多东西要学。

　　由于离去者的父母因为有事外地出差，没有在场，否则的话，他们也会觉得尴尬，也幸亏他们不在场，要不然事情还不会这么容易平息。

　　总而言之，剔除开这么一点小小的不和谐因素，这顿生日庆祝会很愉快的结束了。

　　理所当然，顾阳成了这顿饭宴的中心人物。

　　虽然以自己年纪还小，推了不少敬酒，但是果汁饮料却没就此拒掉，灌了满肚子的水液。到了宴席最后，甚至酒楼的老板都跑了过来，敬了一杯酒，与他合照以作纪念。

　　宴席终了，人散离去。

　　如同悲欢离合的人生，终究有散场之时。


第一百四十三章 再见，我的高中（本卷结）

　　回到家里，顾阳没有忙着睡去，而是一个人坐在阳台上看着天空，和人打着电话。

　　今夜并没有月光如常的洒下，天空也没有一颗闪亮的星辰，浓稠的密云卷席了整片无际的天空，斜风中带着细雨落下，细绵之中，为整座城市织了一层不漏的雨帘。

　　春雨润如酥。

　　继续叙谈了一会儿，顾阳和那边的人互道了晚安，结束了此次谈话。

　　将手机随意扔在椅子上，顾阳仰面向着天空，闭上双眸，深深吸入一口夜晚清醒的空气，再徐徐换出胸口里沉积的亢奋。

　　就在刚才，他和游戏公司以及动漫公司把改编版权的事宜全然敲定，价格还是那个在宴席上说出的价格，也就是说，他即将收入一千一百万的天价版权费用。

　　再加上之前一些收入，他如今手中所掌握的资金将有一千五百万。

　　可能这个数字对于一些普通人家来说，是不可想象的巨款，但对他来说，仅仅只是一个起步，想要达到自己渴望的高度，道路还剩下不知道多少公里。

　　只是，现在的你，又会在哪里呢？

　　他不由轻轻一叹，有些想念她的味道了。

　　默然沉寂了一会儿，手机铃声蓦然响起，是自己特地设置的《我的歌声里》旋律，顾阳伸手去拿，再一看，又是一个陌生号码。

　　漫不经心的点开接通：“喂，我是顾阳，请问你是哪位？”

　　那边没有立即说话。

　　沉寂了三秒后，一个让他夜夜魂牵梦绕的声音冒了出来，淡淡的声音，却让他心中一震。

　　“你……还好吗？”

　　是她的！

　　顾阳有些倦怠的心神立时精神起来，百般滋味浮上心头，一时说不出个具体味道，强笑着说道：“你终于舍得打电话过来了？”

　　那边又沉寂了，没有说话，似乎是有什么难言的苦衷，过了半天才嚅嚅着说道：“是我爸说要考验考验你，不让我打给你，我这还是偷偷打过来的。”

　　考验？

　　考验你妹啊！

　　顾阳恨得牙痒痒，想想那个高大的身影似乎练了不少年的国术，自己在他面前只有挨揍的能力，没有还手的份，又不由的颓靡下来，安慰着说道：“没事，我只是有些想你了。”

　　“嗯，我也想你。”

　　只是简简单单的一句话，瞬间，一股小小的幸福感便在心中弥散开来，充斥了整个灵魂。

　　那边顿了一会儿，这才继续说道：“顾阳，那个节目我看了，你唱的很好听，我很喜欢，只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“你唱那么好，会有很多女生喜欢你的。”

　　说到这里，女生的声音不免娇羞起来，些许犹豫，还是强撑着说完了后面的话“喂，我不许你找女朋友，如果你敢找的话，我就再也不理你了。”

　　顾阳轻轻一笑，非常认真的回道：“嗯，我不找。”

　　“但是，你在外面也不要说自己有女朋友了，这样会有碍你的发展，我会难过的。”

　　“那我的女朋友是谁啊？”

　　听着那边女生的话语，顾阳的心湖荡漾，故意逗弄道。

　　“哼，不理你了。”

　　这样恬淡温馨的话语让顾阳这些日子来紧绷的心情舒畅自然，浑身都轻松下来。虽然对方远隔不知多少公里，但在这一刻，两人仿佛近在咫尺。

　　“好啦，别生气了，我给你唱首歌怎么样？”

　　“什么歌？还是《我的歌声》里吗？”

　　听到少年要给她唱歌，女生蓦然来了兴致。

　　“不是，是另一首。”

　　看着在城市灯光下有些迷离的细雨，顾阳从椅子上起身，伸手去触碰那凉丝丝的飞雨，清了清嗓子，脑海里给自己起了个前奏，轻吟低唱道自己的心声。

　　“嘿，我真的好想你。”

　　“现在窗外面又开始下着雨。”

　　……

　　在这无尽的漆黑深夜中，在这斜斜淡淡的寒雨里，歌声温柔的跨越距离的长河，慰藉了两人想见却不能见的心。

　　浮生几度沉浮？

　　只愿求得一知己。

　　……

　　第二天，星期一。

　　顾阳早早起床去了学校，去办理各种手续。

　　半个月未见的十三中依旧透着青春的朝气，年龄不一的学生在路上行走，笑语殷殷着涌入了学校，欢度着这人生最美好的一段韶光年华。

　　由于并非穿的是校服，不少同学都带着惊异的眼神看着他，而在这些人里面，显然就有人认出了少年的身份，和身边的人窃窃私语，过了一会儿，这才有人打着胆子上来，和他说话。

　　“顾阳同学，能给签个名吗？”

　　说话的是一名个子不高的女生，脸蛋圆圆的，好似是一枚苹果，她手捧着笔和本子，大而晶亮的眼睛扑棱扑棱的眨着，通红的脸色向人昭显出她内心的紧张情绪。

　　顾阳看着她笑了笑，答道“可以”，接过她的本子，而后在上面写上自己的名字，还给了这个女生。

　　女孩见得到了签名，欢欣不已，仓促的说了声谢谢，转身和自己的朋友分享喜悦去了。

　　看周围人还有迎上来围住的意思，顾阳连忙加速快跑，在这校园里穿行，走进了校长室，这才让那些眼巴巴看着的学生作罢。

　　进办公室的时候，林昭玄已经在办公了，和他道了声谢，又认真听了一番校长的教导，拿过办理的文件之后，顾阳便转身走进林艺华的办公室。

　　办公室里，空无一人，只有女老师正低头批改着作业，神情专注而又认真。

　　说起来，两人之间的友情建立颇有几分戏剧性，从中考时的偶然相逢，到自己冲动之下的挑衅之言，再至酒吧时的高歌一曲，这戏剧化的生活路线将两人扯在了同一条线上，并且在高中的生涯中多了很多谐趣的事情。

　　而如今，这条线即将断裂，可能再也无法复原。

　　说不清心里到底是什么感受，他走近女老师，在她的桌子上轻轻一敲：“还忙着呢？”

　　林艺华有些茫然的抬起头来，看见是许久不见的顾阳出现在自己面前，脸上先是欣喜：“你怎么来了？”

　　说完这话之后，又突然想起了自己父亲对她说的话，又连忙问道：“你真的要走了吗？”

　　顾阳浅笑：“嗯，是的，我要去大学逛逛了。”

　　“你……”

　　心中莫名的失落感让一个“你”字道出口，却半天说不出后面的话，林艺华不由攥紧了手中的笔，颇有些失魂落魄的问道：“我们还是朋友吗？”

　　“嗯，是的。”

　　“一辈子？”

　　“应该是。”

　　“吹牛，你现在可是少年作家了，哪会理我这种小人物？”

　　“哎，你老那么认真干什么……”

　　两人继续着上学以来的互相打趣，希望能回到过去那些上学的日子，但无论如何竭力，都无法找回之前的那种感觉了。

　　逝去的终将逝去，伸手无法挽留。

　　人生无法只如初见，终究是要一步一步的向前走。

　　聊了一会儿，林艺华振奋起精神说道：“和班级里的学生共处了这么长时间，既然要走了，那就和他们打着招呼吧？”

　　“嗯。”

　　顾阳点了点头，表示同意。

　　的确，他也该和那些同学做个告别仪式了。

　　从办公室里出来，林艺华和上课的老师打了声招呼，向同学们宣布了顾阳即将离校的消息后，便让顾阳从门外走了进来。

　　阳光从东面的窗户外透入，照在脸上，温温的，暖暖的，他迎着光辉走到讲台上，看着面前一张张熟悉的脸，心中沉甸，却无法将这种感觉宣之于口。

　　站在台上许久，他终于想好了该如何说这一段临别赠言。

　　“各位，我要走了。”

　　“很高兴能和各位共度这段年华，在高一六班的这段日子里，我很开心，认识了很多新的同学，新的老师，并且很享受这段在学校里的日子，今天就要离开这里，其实，很不舍。”

　　“心里有很多话想说，却又感觉没什么能说出口。”

　　“或许离别是人生一个注定的旋律，或许我们此后很少有相见的机会，但是这肆意的青春，我们曾一起走过。”

　　“我们曾一起军训，我们曾一起上课，我们曾一起打过篮球，我们曾一起为考试而紧张备课，曾欢笑，也曾沮丧，而如今，我在高中的路已经走完了，但是你们的路，还将继续。”

　　“各位同学，以后有缘再见。”

　　“愿各位学业有成，在未来的高考中顺利过关。”

　　他微微鞠躬，底下一片掌声。

　　韩沉亮嘻嘻笑着朝少年举起大拇指，表情愉悦。

　　大多数同学的脸上都是惊奇和兴奋，感伤之色并没有太多，人人都为自己曾和这样一个人呆过一个班级大半个学年而兴奋，以后可以和人笑着炫耀这件事。

　　而叶雨萱却默然流泪了。

　　她紧紧咬着下唇，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉，身边的同学问她怎么了，小姑娘也不说，只是不停的擦着眼泪，而眼眶里还在往外涌着。

　　此刻，她多么想说出那一句：“顾阳，你能等等我吗？”

　　可惜，时光已将她遗弃在这道路的初端，只能看着少年向前前进的背影，徒然伸手想要抓住，却永远得不到回应。

　　一段爱情，还未开始，便已成了枯萎的花。

　　或许人生就是这样，总有一些无法满足的缺憾，但也因此，这才是人生。

　　和林艺华做完最后的道别，顾阳离开了这座呆了半年有余的学校，看着天上乳白色的云絮，浅笑无声，心中流淌过徐志摩《再别康桥》里的诗句。

　　悄悄的，我走了，正如我悄悄的来。

　　我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。


第四卷 鲸吞万里，眈视十方


第一百四十四章 大学伊始

　　三月在时钟轻摇慢唱的摇摆中从春天的印象中流去，而四月则姗姗而来。

　　樱花在这岁月蹉跎中散落一地，与叶子一同归于尘埃，而桃花却缤纷多姿的绽放开来，于人无意之间，便已开了满树。

　　仰头看了一眼天海大学里那围湖怒放的桃花，顾阳伸手接过一朵，细细看了一眼，手掌倾斜，让其随着风尘而落，荡入湖中，便有圈圈清淡的涟漪。

　　今天又是一个好天气。

　　初春的寒意已慢慢散去，风光回暖，连天上的云看起来都有种温暖的感觉，简单穿了两件衣服的少年戴着帽子仰头望着大学里的建筑物，辨识着方向。

　　虽说他来这里已经有了三四天了，但是由于学校比较大，还没有做到每一处地点都能熟知于掌心，停驻了片刻，认清了所取的方向，他拿着笔记本和笔，飞奔而去。

　　在这些天里，家里的事情都了结完成，在那边的版权费到账之后，他为自己的父母购选了一栋四百万的别墅，又留给父母三百万的休闲费用，给予他们自主剩余人生的时间，而自己则孤身一人，来到了天海市，继续自己的求学之路。

　　通过马意那边的关系，在这里租了一座不错的公寓，家用设备和乐器都具备完全，在天海大学里办了手续后，他跳过了高考那一道千万考生都需越过的门槛，正式成了这里的一名预备学生。

　　而在这些日子顾阳忙碌的时候，外界都快要因为他而吵翻天了。

　　那个专访和《日日向上》以及《面对面》都已经在荧屏上播放，将他的人气立时碰到了一个巅峰状态，最近更是因为顾阳脱离高中，受邀进入大学而引发了社会的广泛舆论，有些节目甚至于以他为话题，开展了一系列的论题讨论，并因此收视率大幅度增长。

　　说及收视率，那一期《最佳唱作》的收视率高到爆表，到达了五的收视点，仅仅只有历史上最好的几期能够相比，甚至于刘向生都有心思再邀请他一回的冲动了。

　　不仅仅刘向生有这个心思，不少节目组都希望能够把他邀请过去，用以获取大众的注意，但顾阳无一例外，全部委婉的拒绝了。

　　他的根并非扎根于综艺节目，而是在于文字和音乐，只要根在，无论多少次拒绝这些人，都不必担心于下一次没有机会再上，上过一次也就够了，而且他也不太喜欢上综艺节目。

　　再者说了，他从不需要靠着媒体曝光知名度活着，底气足，琐事完全可以抛之一边。

　　踏进一个早就瞄准好的演讲厅，见周围的人开始多了起来，顾阳将帽子往下压了一压，让自己的存在显得不引人注意，选了一个最靠后的边角座位，坐了下来。

　　铺展开自己的笔记本，周围的喧腾躁声还未停止，他抬头望向前面的大屏幕，莹莹发光的屏上闪过一个标题。

　　“华夏近代史”

　　因为平行时代的断层是从岳飞那个年代起，对于平行世界下的近代历史，他的了解程度不够多，特地在今天选听了这类的课程，而这个教室也够大，埋在人堆里的自己身份也不太容易被发觉，最近暴涨的曝光度，让他实在有些吃不消。

　　“喂喂喂，你张望什么呢？快坐下来啊。”

　　这时候，隔着他三个位置的一名女生对旁边站着四处张望的闺蜜说道，示意让她坐下。

　　那女生没有听从朋友的招呼，忙着坐下，而是目光又扫了一圈周围来听课的同学，嘴里对着自己的闺蜜回道：“别忙啊，先让我看看，听说那个十七岁的少年作家顾阳经常在我们学校上课，有可能现在他就在这个教室里啊。”

　　“咦，真的？那我也看看。”

　　正说着，那名最先开口的女生也站了起来，目光好奇的扫向四周边，试图找出那个人的身影。

　　见到这幅场景，顾阳连忙收回目光，把头低下来，又把帽檐压低了一点。

　　那两人搜寻无果，心不甘情不愿的坐了下来，嘴里还嘀咕着“怎么找不到，是不是没来上课”之类的言论。

　　望着戴着黑框眼镜的男教授已经登上讲台，清了清嗓子，教室里的声音渐渐沉凝，只有讲课的声音在耳边传荡，顾阳舒了一口气，将帽子抬起一点，不阻碍到自己的视线，开始认真听课。

　　这年头，想安安静静听个课都不容易啊。

　　要是被认出来，估计这一堂课可就难熬的很了。

　　不过这种风头来的快，去的也快，只要自己不上节目，不在荧屏上抛头露面，只要过一个月，那么什么风浪就都平静了，自己不做伪装跑在马路上，也没什么人在意。

　　这世上的时事改换太过迅速，只要半个月，那汹涌而至的时事就能将一件重大新闻淡化，信息更新速度太快，人的生活节奏也随之而快，他自己倒是可以慢下来，安心思考一些东西，让自己的文字更加精炼，使得底蕴更为深厚一点。

　　在这个平行世界，纯粹的抄书而自身没有文化底蕴，那是万万不行的，很多时候根本上不了台面。所以，当初在写佛本是道的时候，他也只是把原作作为参考，用自己的笔锋文力写出来，以后写前世一些大火之作时，也可以采用自己的文笔去叙写描述，若是单纯的抄书，光凭那截然不同的文风，就能遭受无穷无尽的质疑。

　　一个人再怎么厉害，文风笔韵都摆在那里，是骨子里改变不了的，即便是别人找不到他抄袭的证据，但能少一事就少一事，况且这还能锻炼自己的文字能力，何乐而不为？

　　至于他自己创作的问题，他也曾想过，就目前来说，手里还是没有什么好的创意，等把那些平行世界的好网文创意全部搬完之后，自己的文风笔力也应该练到一定地步了，到时候再谈原创作品吧。

　　现在的他，最好还是先做着搬运工，那么多的好创意，估计还有好长时间要搬。

　　默默的记录教授所讲的一些知识要点，顾阳抽空想着今天上完课后该吃什么，貌似昨天吃的那家餐馆的地锅鸡不错，今天可以再去回味一下，思及那诱人的味道，肚子不由生出了饥饿感。

　　不过，在此之前，还是先把自己的钢琴练一练吧。


第一百四十五章 可敢与我文斗？

　　一节课结束，顾阳若有所得，收拾起自己的笔记本，率先走了出去。

　　经过这堂大学教授的课，他对这个时代的近代史有了不少认识，若是论起前世与平行世界近代史的差别，完全可以用一个悲剧，和一个喜剧来形容。

　　如果说，前世的近代史是民族的悲哀之乐，满是军民流出的心酸，而在这个平行世界则截然不同，明末开始，便是一曲浩荡向上的欢喜之音。

　　在1800年后，明朝解体，两大执政党出现，迅速将国家整合，合为二党交替执政，四年一届换选，在第一次和二次世界大战中尽占上风，夺取了在亚洲内的霸主地位，而在全球的范围内，亦可与美国争雄，力量甚至于渗透到中东和非洲那边。

　　亚洲之内，一家霸主，五洲之中，少有国敌。

　　这便是华夏目前的现状。

　　看起来了解目前这些东西，似乎没什么用处，但想想华夏文化在世界的地位和传输能力，那很多想法就值得思量一下了。

　　静思走着一会儿，想着未来该如何前进，顾阳来到了一处琴房，拿钥匙推开门，里面静寂无人，多少觉得有些冷清。

　　将笔记本放置好，他在一架钢琴前坐下，静心练习钢琴音乐。

　　毫无例外，再牛叉的音乐家都要从基本开始，况且他只是一个文艺爱好者，还是从车尔尼的练习曲练习，轻快明朗的音乐声流转，过了片刻之后，又转化为欢欣十足的旋律，流畅而不显生涩。

　　他的手指在黑白色的琴键上不住跳跃，缓急不定，而音乐声也随着节奏而跌宕，这片琴房里充满了音乐声，美妙而让人痴醉。

　　一个多小时后，最后一个重音敲击，琴声落定。

　　顾阳站起身来，甩甩手指，感觉自己的钢琴技艺并未退步，反而隐隐上升了一层，看看时间差不多了，也应该走了。

　　拿好放置的笔记本，他举步开启深褐色的木门，却迎面撞上一个人。

　　那是一个外国女生。

　　看模样，也并不怎么大，和他差不多年纪的样子，穿着简单的黑色外衣和牛仔裤，肤色如同冬日里的飞雪，清静纯白。脸蛋的五官精致，看不出一点瑕疵，湖蓝色的双眼清澈见底，一头金色的长发仿如是阳光渲染，润顺柔滑。

　　这个女生背着一个黑色的小提琴盒，低头行走，迎面与他一冲，立时两人就呆在了那里。

　　愣了几秒钟，顾阳忙声道：“抱歉抱歉。”

　　突然想起这是外国友人，可能听不太懂中文，便转用蹩脚的中国式英文：“Sorry，Sorry。”

　　女生对他微微一笑，表示谅解，没有说话，侧身绕过他，转进了琴房。

　　脑海闪过一秒钟对于这外国友人的惊艳，顾阳摇摇头，散去影像，将想吃地锅鸡的念头聚集起来，练了这么久，真的是有些饿了。

　　地锅鸡，我来了！

　　在餐馆饱食了一顿之后，肚子塞满物事的少年返归了自己的公寓。

　　这公寓并不怎么大，两室一厅，摆设简单，也没什么贵重的事物，稍稍打扫了一番后，便打开电脑查阅新闻。

　　这是他的一个习惯了。

　　在做正事之前，了解一下目前的时事，可以让自己对时代的脉搏有所了解，并为此做出最好的反应。

　　首先是周行那边。

　　他目前的知名度已经达到了一个顶峰，无法再向上攀登，剩下的只是要将名气转化为实实在在的利益，因此最近的娱乐新闻满是他赶各种通告的通知，主持人调侃他说是最近最勤奋的艺人。

　　而韩胜的电视剧《阳光时代》也已完成了最后一点的后置工作，即将在五月于各个电视台上映，宣传可谓是铺天盖地，还把主题曲是他做的这个新闻给爆了出来，引发了一阵好奇。

　　再然后就是奥运会的主题曲了。

　　似乎目前相关负责人那边已经决定好了将什么歌曲作为主题旋律，只是宣传城市的歌曲还未确定，因此还在向各个音乐人征稿中，甚至于初出茅庐的他也收到了征稿信，足以证明主办方的渴求程度。

　　既然收到了征稿信，他自然不会拒绝，而且前世也有一个相关城市的奥运会歌曲，很适合这种场面，把它扔出去也不错。

　　心中确定好了念头，顾阳正打算关了网页，准备开始码字，目光扫过一条最新爆出的信息，不由得猛然浑身一颤。

　　“网络写手飞年雪落因劳累过度猝逝”

　　这……

　　怎么会！

　　他前几天还和这个笔名下的作者在群里聊过天，说话打趣的还聊的很开心，今天怎么就突然离去了？

　　他手颤抖着点开新闻，里面的消息铺展开来，蓦然一股悲戚。

　　原来，飞年雪落家庭条件并不怎么好，全靠他码字的微薄收入来支撑生活，每日从早写到晚，因为劳累过度，这才在深夜里猝亡。

　　看完这条新闻，顾阳很长时间没有关闭这个页面，只是愣愣的看着这条新闻。

　　许久，他才喃喃道了一句：“愿你能如我一般，穿越到一个更好的世界。”

　　看了这条新闻后，他码字写书的念头立时消去了，开始关注网上网友对这件事情的态度。

　　很多微薄博友都在哀悼飞年雪落的离世，为他的英年早逝而觉得遗憾，也有不少人开始心疼起那些每天都在辛勤码字的网络作家，为他们留言说要好好爱惜身体。

　　让他有些哭笑不得的是，自己的微薄下也有很多人留言，不过怎么都是以断章狗称呼的？

　　“花开花落：注意身体啊，断章狗大大，更新慢点没事的。”

　　“荆棘花：断章狗大大，你一定好爱护好自己。”

　　“蓝梧桐：没说的，断章狗，规律生活，虽然断章很厉害，但俺们等的起。”

　　……

　　看着这一条条的评论留言，顾阳心中涌现暖意的同时，也不免有些苦涩。

　　这个坑，算是把他自己埋进去了。

　　但无论如何，书迷们的这份心，他是记住了。

　　因此，他会更努力的断章的。

　　苦中作乐的一笑，他的鼠标光键点开这一话题的网页，满屏都是哀悼和痛惜，唯独有一条状态显得格外与众不同，就像是鲜花中的牛粪一般显眼。

　　微薄的博主是一个乐评人，加了黄v的，名叫秦小樱，如此娟秀的名字却是一个男性，他如此发状态道。

　　“倒不是对生命的不尊重，只是我觉得写因为这种东西而猝死的人跟因为聊QQ十个小时而死的人没什么区别。”

　　怒意，蒸腾。

　　看完这一条状态，顾阳呵呵一笑，又从头到尾看了一遍，将这个人的微薄翻了个遍，狂怒之火瞬间爆发到极致。

　　好奇葩的言论，好奇葩的人。

　　但他没有暴怒的摔砸键盘，而是紧咬着牙齿，没有说话。

　　手掌在那一霎那握紧成拳，骨节发出咔咔的声响，少年的眼睛眯了起来，暴怒的心神让手指在键盘上疯狂运作，每个键都仿佛是重击着敲下，发出啪啪的声响。

　　一条评论几秒钟之内便完成了，言辞激烈，剑锋直指秦小樱！

　　“貌似你很厉害的样子，看不起我们这种在网上写东西的人吗？那么想必你很有才华喽，可敢与我文斗？”


第一百四十六章 这一次，我求战！

　　重生以来，顾阳从未如此暴怒过。

　　这是他第一次有强烈的欲望想要与人斗战。

　　网络写手怎么了？

　　不偷不抢，每日辛勤码字，从早到晚坐在电脑前，以辛勤换取稿费，得以生存，正大光明，为什么却被人以这样轻蔑的语气贬低？

　　何等的高贵冷艳？

　　既然想装高贵冷艳，那么就别怪他亮出剑锋，直指眉心！

　　你高高在上的皮，我撕定了！

　　没有商量的余地，也不想有任何商量的余地，从古至今，武人有武人的决斗方式，文人有文人的决斗方式，既然相互不服，那就且来一战！

　　你不是乐评人吗？好歹也算是个文字工作者了，那就用文人的方式来解决这件事吧。

　　这一次，我求战！

　　也请你不要缩着！

　　发完这一句宣战之言后，顾阳的怒意未消，又在上面添了一句：“如果你觉得你还是一个男人，就请别逃避。”

　　这样的一句话，将这种两人之间的关系直接推到了崩溃的边缘，没有一点点缓和的可能，可是，他会在乎吗？

　　根本不在乎！

　　活在世上，总有点想做的事情要做。

　　只为本心，只求念头通达。

　　他也愿意为此而拔出文字之刀，横向这种人，不见血，绝不收刃！

　　将这件事做好，顾阳心中总算是得到了一分畅快，回过头去编织剧情码字去了。

　　而在网上，没有过多长时间，这一条评论很快引起了轩然大波！

　　以顾阳目前的人气，四百万多万的粉丝，外加上各个读书渠道千万以上数量的书迷，他的一举一动都非常受关心，要不是少年本身就不是那种非常喜欢刷微薄状态的人，他的粉丝量还会再加上几十万乃至于上百万。

　　在这种情况下，他的一举一动都会被很多人关心到，而这么一条宣战之言高高悬挂于微薄的最前方，将整个事态衍生到了白炽化！

　　重游，这是要为网络写手出头啊。

　　直接以宣战的名义，向着发出一条鄙夷网络写手的乐评人亮剑，而在这之前，两人素不相识，这是要不管如何，都要和对方撕破脸皮，争出一个胜负曲直来！

　　多少天了，这个十七岁的少年一直没有发状态，低调的不能再低调，如今一发，竟然要发起他人生的第一次文斗，与其轰轰烈烈的一战，一剑亮出，逼得对方必须回应，这是绝对的暴走！

　　以前，这个少年给人的印象一直是温淡平和，中庸低调，而如今向人展现出了他桀骜不驯的一面，更有铮铮傲意在那一句问语中透出。

　　他问的是可敢与我文斗，而非是可愿与他文斗，一个“敢”字，和一个“愿”字的意义完全不同，后者是一种友好切磋的方式，而前者则是彻底的逼压！

　　看得出来，温和只是顾阳的外表，他的内心，可是隐藏着一头狰狞之虎！

　　再一看那人所说的言语，顿时让所有的博友一阵唾弃。

　　这个人，真是忒不要脸了。

　　说什么倒不是不尊重生命，这种话语，本来就是一种对生命最大的不尊重！

　　各种骂语飞腾而出，不过片刻之间，便刷了大片，以至于秦小樱的关注度本来不过两三万，而这条状态却有了多达数千条的评论，可惜没有一条是赞美之言，全部都是各种各样的骂人话语。

　　而在文罗论坛上，昵称为李闲余的用户以最快速度发了一条帖子。

　　《爆！飞年雪落殇逝，乐评人鄙夷，重游怒斥出言求战！》

　　这个李闲余基本上混文罗论坛的人都比较熟悉，是重游的铁粉，上一次顾阳受到外人质疑，很多喷子冒出来喷人的时候，李闲余作为维护重游的一方挺身而出，与那些人对喷，将那些人彻底喷走，可谓是奠定了铁粉的名头。基本上论坛里所有关于重游的帖子都是他第一个出来发的。

　　而这个帖子一经发出，论坛为之轰动。

　　“明夕何夕：靠，这求战的气魄太强大了，我宣布，我以后就是重游的脑残粉了！”

　　“雾色重重别样浓：初生牛犊不怕虎啊，没说的，支持重游！”

　　“月光如同昨日：楼上加一，静等那个乐评人回应。”

　　……

　　过了一日，顾阳照常去天海大学上课。

　　想着总戴着帽子，也不是个办法，有的时候反而更容易引起他人注意，顾阳跑到了眼镜店，找了一个没有度数的眼镜框子带上，瞧瞧镜子里的自己，的确和以前有所不同，最起码不怎么容易让路人认出来了，有一种面目一新的感觉，咧嘴一笑：“走吧少年，去上课。”

　　今天要选择上的课是近代音乐鉴赏，这又是顾阳所欠缺的地方。

　　因为平行世界的缘故，前世的一些音乐没有出现，却又出现了一些他从未听过的音乐和音乐家，多多了解一点，知晓风向，对自己以后搬运前世音乐的选择也有帮助。

　　至于他老师国学大师叶谦的课，到现在为止，他还没有那个机会去碰触一下，因为叶谦最近很忙，貌似要去其他地方去开讲座，只能暂时留着这个小缺憾，等到以后有机会再来补全。

　　如今看来，高中的确是不太适合他，不仅仅制约了他的发展，而且无法给予他所需要的知识和常识，天海大学才是他真正化身海绵，汲取养分的乐土。

　　照样是选了一块最边角的位置，瞧见周围人都没怎么注意他，想着眼镜战术有了效果的顾阳暗暗偷笑，见课还未开始，干等着有些无聊，他便从手机里调出自己微薄，看看那个乐评人回应了没有。

　　结果是，没有回应。

　　可能是对方有事，也有可能是对方不敢回应，微薄上的记录是暂时没有，一条新状态没有发出。

　　不过，看见对方的那条鄙夷飞年雪落的状态下设置了无法评论该状态后，顾阳嘴角扬起一丝冷笑，把手机合上了。

　　对方还是在僵硬守着自己的面子，没有半点悔改的意思。

　　如果他悔改的话，那么此时应该道歉，把那条微薄删了，再不济就说是他的助理在帮他发微薄，自己并不知情，但是，他没有任何告罪的举措，只是封闭了评论。

　　显然，内心还是不服气的。

　　既然不服气，那也没什么好说的了。

　　刀锋将一亮到底，非得把他的皮破开才行！

　　正默默想着，顾阳不远处却多了一个影子，他抬头一看，神情微微一怔，那人竟是昨天碰到的那个金发蓝眸女孩。


第一百四十七章 斗琴

　　在天海大学里，近代音乐鉴赏这门课程还是有点冷门的。

　　说的是近代音乐，但讲的却是纯音乐，流行音乐很少有机会能登上这个讲台细细评鉴，对现在大多数的年轻人来说，自然就少了一些吸引力，想上这门课程的人并不多，而且还是选修课，导致来的人也很少，几百个座位仅仅只是坐满了一半，还有一半的位置空落着无人。

　　毕竟，天海大学不是专门的音乐学院，虽然也有喜欢纯音乐的，但那毕竟是少数人，况且大学生活丰富多彩，事情非常多，一时半会儿不接触纯音乐，也不是什么大不了的事儿。

　　但是，在这种满是黄色皮肤的场合里，冒出一个金发蓝眸的外国女生，不会让人觉得很突兀吗？

　　有些愣神的看了对方几秒钟，女生也将眸光落在了他身上，那纯净而又无暇的眼神让他稍稍清醒，微笑着点头，算是打了招呼了。

　　而那名外国女生显然懂得东方人内敛的打招呼方式，同样矜持的朝他微微一笑，将身后背着的小提琴盒放到一边，便坐了下来，静等教授前来上课。

　　小提琴？

　　看着那琴盒上勾勒着优雅的花纹，顾阳抬起眉头，额头处的皮肤皱成了山川，而后又平整下去。

　　貌似是一个会演奏小提琴的文艺女青年啊。

　　不过，在这种完全使用汉语教课的课堂里面，她确定她可以全部听的懂吗？

　　静思了一刻，发觉这个问题有点无解，台上的教授已经开始这节课，便不再思虑这个明显他不知道而当事人必然知道的问题，摊开笔记本，开始记录这堂课一些有价值的部分。

　　少年和少女之间，隔着四个座位，但这四个座位却如同是一道无形的天堑，将二人划分为两个世界。

　　在讲课者娓娓的声音中听完了整节课，按着自己的习惯，他携带上自己的东西，往学校里的那处琴房走去。

　　让人意外的是，那名外国女生也跟着他，走上了同一条道路。

　　这是怎么回事？

　　难道是他的粉丝，认出他来了？

　　心中闪过这个念头，顾阳突然又觉得自己太过自恋，对方和自己没有说过一句话，怎么自己就会想到她会是自己的粉丝？看来舞台灯光下的生活果然不适合自己，时间长了，估计让他能自恋到认为自己是天下第一帅了。

　　走到了琴房处的附近，明显的，他感觉对方的脚步也有些迟疑，失去了不疾不徐的匀速，但还是坚定的向前走。

　　“果然，和我是同一个目标啊。”

　　顾阳的嘴角扬起淡淡笑意，临至琴房门口，打开了门，转过身来，朝着外国女生微笑着点了点头，走了进去。

　　不能因为这里多了一个人，自己就不练琴了吧？那样未免也太颓了，而且最近感觉自己的手感在不住上升，每天不弹奏一会儿，反而觉得不痛快。

　　在琴房里选了一架钢琴落定，将笔记本放在琴台上，他轻擦了一下木凳，而后坐了下来。

　　耳边的脚步声响起，那名金发女生徐徐走进，将小提琴盒放置到旁边，在自己对面的一架钢琴面前坐定。

　　在这有些狭小的琴房里，一共是有四架钢琴，两架黑色，两架白色，两人分别占据一架黑琴，一架白琴，正如同他们的性别一般分明。

　　静静地等了一会儿，发现对方没有弹琴的意思，顾阳也不想在这里干坐着，决定自己先起手，练练手感。

　　他弹的不是什么难度极高的音乐，而是贝多芬家喻户晓的《献给爱丽丝》。

　　这首曲子相传是贝多芬为其弟子所作，弹奏的难度并不大，只要是有个五六级的钢琴水准，想练会这首钢琴曲还是很简单的。

　　闭眼清了几秒钟的思绪，他的十指搭在黑白相间的琴键上，开始弹奏。

　　这旋律的起奏清新明快。

　　如同是从在山间涓涓流淌的泉水在歌唱，声音有一种让人放松的舒缓感，活泼而流丽，随着音调的不停转换，又逐渐变得端庄典雅，最终，在柔美抒情的意境中结束。

　　敲完最后一个琴键，顾阳轻轻舒出一口气。

　　因为经常性的锻炼手指，他手指的灵活度非普通人能比，弹奏这首难度不大的乐曲，的确是没什么难度，而且己身的情绪也的确沉浸在里面了。

　　刚想缓一缓，寻思着换首曲子来弹一弹，对面的白色钢琴琴键拨动的声音响了起来。

　　同样也是贝多芬的《献给爱丽丝》。

　　听起来，感觉和他弹的不分上下啊。

　　当然，这种难度的曲子如果不是钢琴大师来演奏，正常人觉得弹的都差不多，这种水平也很正常。

　　默默的听完了对方弹奏的曲子，而后白色钢琴那边又沉寂下来，似乎在等着他的下一首，顾阳不由浅淡的一笑，手指再次在琴键上飞舞起来。

　　这一次，他弹奏的是贝多芬的《月光》。

　　《月光》听起来容易让人感觉到清冷的月辉在洗涤自己的耳朵，有一种莫名的伤感，是贝多芬非常有名的曲子之一。

　　很快，一首弹完。

　　他停下手来，似乎在等待着什么。

　　果然，那边的白色钢琴如他所料的弹奏起了音乐。

　　正是《月光奏鸣曲》。

　　听着对方很流畅的弹完了整首曲子，顾阳撇了撇嘴角。

　　看起来，事情越来越有意思了啊。

　　他再度提起手指，黑色的钢琴发出了欢快的声响。

　　这是，《暴风雨》的第三乐章！

　　如同是风雨疯狂卷席着落下，每一个音调很短，很急，却是细腻雅致，音乐在此时是流动着的，时而热烈，时而低沉，在经过曲折而又婉转的流淌过后，在一个D调顿停。

　　谈不上有感情，更谈不上很有意蕴，只能说是很流畅的弹奏下来。

　　《暴风雨》，这已经是属于是十级左右的钢琴弹奏水准了，要不是他重生以来并未懈怠，再加上国术增强了肌肉的肌肉记忆能力，想练好这首曲子，也不是那么简单的。

　　但即便是这样的难度，而对方也没有停止复制的意思，手指一动，音乐声响起，毫不费力，亦是将整首曲子弹奏而出，一气呵成。

　　听完了对方的《暴风雨》第三乐章，顾阳挑了挑眉毛，准备下一首钢琴曲。

　　然后？

　　然后整个琴房就成了二人的斗琴之地。

　　贝多芬之曲在蜗房内狂舞，黑白钢琴于此刻共欢，《黎明》，《田园》，《暴风雨》第一，二乐章……两人似乎是有着默契，每当顾阳弹奏完一首曲子，对方就复制下来。

　　他一开始不以为意，觉得对方只是闲着无聊，跟着弹奏，可越到后面，钢琴乐曲的难度不停提升，让他不由生出了几分兴趣，不停演奏着脑海里的音乐。

　　让他惊奇的一幕发生了。

　　对方居然在没有谱子的情况下，竟然全部跟着弹奏下来了。

　　这怎么可能？

　　看起来，两人也差不多大，顶多就是一两岁的差距，可是对方居然在没有琴谱的情况下，将那么多的琴曲完整的演绎下来，这就是传说中的音乐天才吗？

　　再弹完又一首的钢琴曲之后，他甚至于有心试试十级钢琴水准的《悲怆》第一乐章，看对方能否完成，但想想自己的确还没到能将这首曲子完整演绎下来的地步，就算是脑子里有这首曲子，也没怎么练过，估计不会弹的好。

　　况且，不经意间两人已经弹了快两个小时了，体力负担很重，他练过六式，倒是觉得问题不大，而对方只是一个十七八岁的小女生而已，这么长时间了肯定很累，再弹奏下去，就有种咄咄逼人分出个胜负的感觉了。

　　本来只是偶然间游戏的斗琴，没有必要追究个谁强谁弱，就到此为止吧。

　　顾阳站起身来，对着那边的女生微笑，用生疏的英语说道：“对不起，时间到了，我要走了。”

　　那名外国女生微笑着点头，嘴巴紧抿，表示听懂了。

　　拿好笔记本，他微微鞠躬告别，转身打开琴房的门，迎着夕阳离去。


第一百四十八章 以一，敌二！

　　一天的时光里面，黄昏是最让人留恋的。

　　天边有着流云似雾的天光，昏黄的光线柔和淡洒，行走在这橙黄色的马路上，轻风在耳边轻吟，抚弄着头发，这种情景让顾阳心中有种惬意的安然。

　　在这个时候，要是身边再多一个她就好了。

　　一个念头从心中旋转，随即又散落裁去，少年笑了笑，走出了天海大学。

　　回到公寓里，煮了一锅番茄蛋汤，随便抄了两个小菜，饱食了一顿，天色已经黑了，打着饱嗝的顾阳上了电脑，打开了微薄的网页。

　　看看情况，那名乐评人还是没有回应他的宣战，他的主页上沉默无声，没有状态发出，但是，却有另外两个人向他发出了文斗的宣言！

　　第一个，是现代诗人青韵的。

　　“久闻重游少年英才，才华出众，在现代诗上面颇有几分灵性，特地想来切磋一下，不知能否答应？”

　　而第二个，则是古诗词诗人高就的。

　　“余观重游古文之韵底，有华章丽词之风范，见猎心喜，手中瘙痒，还指望重游先生能给个机会，讨教一番。”

　　这两人话里虽然说的都客气，但明明白白的意思，就是摆开了场子，约他文斗！

　　青韵和高就都属于是大器早成的了，年纪较大的青韵，不过二十四岁，而高就也只是二十二岁，年纪相差都不算大，与他并没有过生活上的交集，顾阳不免有些奇怪，为什么二人会在这个时候找他来文斗？

　　是不是要帮秦小樱承担压力，所以特地来文战宣言？

　　他点开二人的微博状态，发现这两人都和秦小樱没什么关系，连互相关注都没有，立时否定了这个想法。

　　那么，唯一的解释就是，文人的骄傲天性让他们发出了挑战。

　　无论在哪个世界，文人的本质大抵都是骄傲的，就算是表面上谦虚有礼，内敛沉静，但心里却始终有着一股傲气，尤其是在十几二十这个年纪，更是会狂烈燃烧，对于能和自己同等地位的人，如果没有亲眼目睹过他的才华，是决计不可能承认对方的。

　　而顾阳，就是一个没有得到他们承认的存在。

　　因为国学大师叶谦在《面对面》节目中的一番话，顾阳赫然被媒体捧成了目前青少年作家中的巅峰人物，现代诗歌，小说音乐，无所不通，是大众心中一个全能型的才子，正是当红之时，这种名气自然会让一些心存傲气的青年诗人作家暗暗不服，不过因为他本身比较低调，一直没找到由头，昨天的一封文斗通告发出，算是让他们找到了一个借口。

　　既然他能向别人发起文斗，那么其他人向他发起文斗也是可以的喽？

　　由此，今天才会一连有两人向他发起挑战，非要争出一个谁高谁低出来！

　　看着那两个人的宣言，顾阳并没有立即作答，而是坐在椅子上，默默的思虑。

　　看起来，这种文斗非常潇洒飘逸，充满了文人之间的浪漫气息，但实际上却是凶险无比，暗藏的刀锋很多。

　　这不同于武人的决斗，不会在肉体上造成伤害，但造成的效果可能更为严重，若是败了，可能就会在心理留下阴影，一辈子很难在文字上有所前进，尤其是这种昭昭于世人的文斗，外界的议论，完全有可能将败者打落深渊，不知道多少时间才能复合心理的损伤。

　　当然，也有可能是他想多了，这只是一场友好的切磋罢了。

　　不过重生以来，顾阳小心谨慎惯了，习惯着将事情想象到最恶劣的处境，再去想着去解决。这种习惯帮了他不少，而他也将继续这样下去。

　　倘若他输了，那就意味着叶谦的权威被削，因为是他看重的，落败了就等于是眼光有差，而他的名头也会衰减一下来。

　　倘若他赢了，那么世界还是如此美好，他还是那个天才型的少年作家诗人外加音乐人，叶谦自然也不会被削低威信，反而会倍加赞叹其眼光之准。

　　在这种处境，他的身后已经没有退路了。

　　顾阳安静的扫着电脑屏幕，下午四点青韵来的现代诗挑战宣言，下午五点高就来的现代诗挑战宣言，由于这二人目前是现代诗坛和古言诗坛的青年领军人物，影响力极大，不过三两个小时，二人向他相约文斗的事情便传遍了网络。

　　突然，他的手机响了。

　　是周行的。

　　“喂，顾阳，关于那两个人向你发起挑战这件事，你打算怎么办？”

　　“没事，我能解决。”

　　“恩恩，我一定支持你。”

　　……

　　和对方聊了一会儿，他挂了手机，放下还没几分钟，又响了起来。

　　而这一次，是《最佳唱作》主持人李晟的，同样是问到该怎么处理，表达自己对他的支持云云。

　　随即，网络大神的电话接踵而来，电话一刻也没有停歇，就连一直忙着宣传电视剧《阳光时代》的韩胜都没忘了给他一个电话，表示支持。

　　和韩大导演谈笑了几句，挂了电话，等了许久，终于是没有电话打来，顾阳收敛起脸上的微笑，用手托着下巴，再一次去看高就和青韵的文斗宣言。

　　这么多人都来了电话，看来这一次文斗，真的没那么简单。

　　他不能退避，不能拒绝这两场文斗，因为退避就意味着认输。

　　既然无法退避，那就……

　　接受这一场文斗吧！

　　以整个世界为后盾的他，怎么可能会输？

　　他，也绝不可能输！

　　想起来前段日子，还曾在那名不知道性命的女生面前故意贬低过青韵这个现代诗人，如今却要与对方正面一战，论出一个高低出来，顾阳不免觉得有些好笑。

　　真是……缘分啊。

　　既然注定有一场宿命中的碰撞，那就来轰轰烈烈的一斗吧！

　　想到这里，他在微博上开始打字发状态，心里想着自己算不算是以一敌二了？

　　嗯，应该是算的。

　　将一行字打好，摁了发送键，顾阳站起身来，面对窗外灯光点缀的都市，胸口有一股火焰在熊熊燃烧。

　　那一行字，是这样写的，简单而又直接。

　　“二位的切磋之言，我答应了，请出题吧。”


第一百四十九章 重游，到你了

　　少年作家重游，将与青韵和高就两位诗人分别进行文斗！

　　这一消息，如同长了翅膀一般，在极短的时间里传遍了整个华夏，在大众心中掀起了滔天巨浪！

　　这是，要以一敌二吗？

　　少年作家是何等的气魄？

　　不过，一般来说，这种以一一人之身，面对两位诗人的文斗，在现实中是极为少见的，难道是他自己的要求？

　　万千网友兴趣大发，寻究事情的原委，最终明了，原来是青韵和高就两位诗人的约斗恰逢其会，撞在一起了！

　　不过，十七岁的顾阳已经接下，不知道会以怎样的方略去面对？

　　很快，第二天晚上便传出了文斗的方案。

　　由于有两位诗人对其发出挑战，因此文斗分为两个批次，第一个批次是他和青韵之间的现代诗文斗，而第二个批次是他和高就间的古诗词文斗。

　　两位诗人显然也很讶异于二人想到了一块，心中不免为之忐忑，觉得心里过意不去，做出了一点让步，表示第一个批次由顾阳来出题，而第二个批次则是由高就来出题。

　　这种层次的文斗，就不是一两个对联就能解决的了，它需要展现出自己独特的一面，用成品的诗词或者是现代诗歌来进行对抗，胜与负之间，自身心知，观战的网民们也能知晓。

　　但这开战的第一个题目，顾阳暂时还没想好。

　　此时的他正坐在琴房里，与那名外国女生做着第三日的斗琴。

　　网络上的风云无法打乱他的思绪，今日他再一次来到琴房里，准备锻炼一下自己的钢琴技艺，却发现那名女生早早的来到了这里，便朝着对方微笑施礼，坐到了那一台属于自己的黑色钢琴前，准备弹奏。

　　这是他和她的第三次琴房斗琴了。

　　其实，这一处琴房是属于整个天海大学里很偏僻的一处角落，平常很少有人来，只有少数几个人有钥匙，喜欢清静练琴的他特地和主管这方面的人员借了钥匙，不想刚借了钥匙第二天，就和这外国少女进行了一场无意间的斗琴。

　　二十八岁的灵魂看得出来，其实这个外国少女本质上是高傲的，并不想和他一起练琴，第一天和他的斗琴，就是想用自身高超的技艺让他羞愧，逼得他再也不来，结果没想到没压的住自己，而第二天又来，再一次没压住自己，今天已经是第三天了，斗琴还将继续。

　　“今天，我该弹奏什么呢？”

　　手指在光滑的琴键上来回抚摸，顾阳沉思着。

　　但今天，显然不是由他来开始今天的这一场斗琴。

　　对面的白色钢琴率先开动，一段欢快的旋律飞扬着冒了出来，熟悉的音调让顾阳心中一愣。

　　这不是《小狗圆舞曲》吗？

　　《小狗圆舞曲》也叫《一分钟圆舞曲》，因为这首曲子的演奏时间只有一分多钟而得名，是音乐家肖邦所作，传说是为他的爱犬所写，曲调欢快流畅，让听者的心情都会随之而愉悦起来。

　　听着这段琴音，顾阳不由的淡淡一笑。

　　忍不住想要出手了吗？

　　还真是个高傲的音乐女天才啊。

　　可惜，如果要和他比钢琴的弹奏指法，在两三天的彼此熟悉里，他知道自己绝对不是这个女生的对手，但要比脑海里钢琴曲的存货容量，那情况就完全不同了，这名外国女生是不可能战胜他的。

　　毕竟，前世的记忆等同于就是可以自动翻阅的书卷，简直就是作弊器啊。

　　一分多钟的《小狗圆舞曲》很快结束，对方又沉寂下来，显然在等他来弹奏，顾阳脑海中闪过一个念头，手指搭在了琴键上。

　　“每天和外国友人斗斗琴，似乎生活也挺有意思的。”

　　自始至终，那名外国女孩都没有对顾阳说过话。

　　可能是因为嗓子有问题，也有可能是对方不想说话，反正顾阳从未听过她的声音，不过他也不以为意，只是将斗琴这件事当成人生一件颇为有趣的事情罢了，并不太在意外国女生是怎样的。

　　很快，小半日的斗琴结束，外国女生所弹奏的曲子仍旧没有难得住少年。

　　依旧是微笑着告别，他关上深褐色的门，毫不犹豫的转身离去，里面的女孩看着那一架黑色的钢琴，嘴唇轻翘，脸上露出了一丝倔强的神色。

　　回到公寓里，顾阳继续关注那个名叫秦小樱的乐评人，虽然要接受当代两大青年诗人的文斗，但是他绝对不会就此轻轻放过这个人。

　　这个人，如果不道歉以告慰葬于地下的灵魂，想着用拖时间的方式，将整个事件拖到淡出人民群众的视野，那他就真的想太美好了。

　　在这个世界上，很多事情可以妥协，但并不意味着所有事情都要妥协，为此付出了要和两大诗人战斗代价的他，又怎么可能轻易善罢甘休？

　　要不，删了状态诚恳道歉，要不，就等着他无休无止的轰炸吧。

　　而且，他不是一个人在战斗。

　　认识的导演韩胜，主持人李晟，歌手周行，以及网络上的诸多写手和大神，等等等等，他所建立起的关系网虽然小，但却爆发出了惊人的力量。

　　一人之力，终究渺小，但众人之力，足可扳倒泰山重岳，况且秦小樱还算不上是座大山，顶多只是一个小破山丘而已，如此的关系网稍一动弹，便让他再也承受不住，立即删微薄道歉。

　　“我在此诚恳的道歉，因为我一时的冲动，而说出了一些不应该说的话，我要向长眠地下的飞年雪落说一声对不起，那条微薄已删，还望各位网友手下留情。”

　　看到这条微薄状态出现在秦小樱的最新状态中，顾阳嘴角拉扯起一个弧度。

　　这件事，就到此为止，他也不想再为此纠缠下去，因为再拉扯也拉扯不出个东西来，为飞年雪落找一个公道即可。

　　愿死者安息，也希望他能穿越到另一个美好的世界。

　　随着这件事情的平息，他出给对方的题目也已经想好了。

　　既然整件事情都是以飞年雪落的仓促离世为引子，那么，就以生命为题吧。

　　“青韵先生，我想我们之间的切磋题目已经有了，就以生命为题，写一首现代诗歌，长度不限，你觉得如何？”

　　在微薄上，他将题目宣布了出来，不久就得到了对方的回应。

　　“好的，自然可以。”

　　二人网上的隔空呼应吸引了无数网民的注意，其中一些诗歌爱好者不由为之激动昂奋。

　　要开始了吗？

　　希望能够欣赏到一两首好诗，毕竟两人都是以才名而著称的啊！

　　但是，出乎顾阳意料之外，对方作诗的速度居然是如此之快，第二天竟然就把诗歌做了出来！

　　他所做的现代诗歌名字叫做《生命赞歌》。

　　“我站在生命的路口，

　　前方是挫折形成的荆棘，

　　满是泥泞的道路。

　　……”

　　整首诗洋洋洒洒三十多句，却又不显得碎长，意蕴并未随着长度而散乱不堪，反而凝聚在了一起，前面透着一股生命郁抑的悲凉之意，慢慢铺陈沉淀，写到了中段的时候，那股沉抑的感情一举轰然爆发出来，将其化为了生命的赞歌，句子雄壮而激烈，让人随着阅读的过程而情绪激昂，沛然感慨。

　　这是一首绝好的现代诗歌！

　　《生命赞歌》这首长篇诗歌获得了网上大众的一致好评，很多诗人和文字工作者都赞叹不已，为其写了长评鉴赏，给了他很高的艺术评价。

　　就目前而言，青韵把这首诗完成的非常漂亮，交了一份满意的答卷，让大众为之动容，无数人的目光不由聚集在了文斗的另一方，那个十七岁的少年作家身上。

　　他们的意思很简单。

　　那就是……

　　重游，到你了！


第一百五十章 生如夏花

　　天海大学的湖边，一阵清风吹过。

　　东面满岸的桃花依旧如此之红，仿若是将傍晚时分的红霞摘采下来，挂在上面，而西面则是一路正值翠碧的杨柳，垂下的柳条好似穿着翡翠玉珠的挂帘，郁郁葱葱，一红一碧交相对映，美感十足。

　　从外地演讲归来的国学大师叶谦站在小湖的台阶边上，欣赏着这幅春天里的勃然生机，默然了片刻，对着身边的顾阳说道：“你觉得这春天里的景象怎么样？”

　　顾阳笑了笑，说道：“先生，我觉得挺美的。”

　　叶谦转过身来，对着和自己差不多高的顾阳温和说道：“春天的美丽要经过冬日里的严寒，才能衍变繁盛，就像是这一场的文斗，对于你来说是很好的锻炼，无论是胜是败，都将为你提供成长的营养，要好好消化才是。”

　　“谢谢先生的教导。”

　　顾阳抬起头来，稍稍犹豫了一下，问向叶谦：“那么，老师，你觉得我会赢吗？”

　　听到自己弟子的问语，叶谦浅淡的一笑，意有所指的说道：“胜负其实并不重要，重要的是，你会以怎样的心态去面对成功或是失败后的自己，你有点浮躁了，太过在意于胜负，并不是好事。”

　　顾阳若有所悟，低头施了一礼。

　　今天，他并未去琴房与那个外国女孩对斗钢琴，而是静静的坐在湖边许久，端详着清澈湖水中倒映中的自己面容。

　　嗯，正是年轻时。

　　“那么，就选这一首了。”

　　他站起身来，随手捡起一枚扁圆的薄石，用力一甩，石子便在湖水上打起水漂，飘飘荡荡间，银花四溅，在阳光流照中染上一抹金色。

　　正如叶谦所说，他是有些浮躁了。

　　这些天来，一直沉浸在莫大的荣耀之中，的确是有些飘飘然，是时候收收心，安心看清现在的自己是怎样的模样。

　　他已经看了青韵的那首诗歌，平心而论，真的很好，让人有种身临其境的感受，不愧是目前青少年一代中最为出名的现代诗人，《生命赞歌》文采和意蕴并重，让无数人赞叹。

　　即便是目前这首诗歌受到了无数人的追捧，但青韵本人却是始终如一，没有张狂叫嚣，安静平和，只是静等他的诗歌流出。

　　他的人品，真的很好。

　　或许……这场文斗之后，他们可以结成很好的朋友吧。

　　清澈的湖水中，自己的面容随着波浪层层荡起，又徐归平整，顾阳摇头轻笑，起身回家，将自己准备的那一首现代诗歌发了上去。

　　发完之后，他没有急着去干其他的事情，而是静默着看着这首诗，一遍又一遍。

　　蜀川省的一处公寓里，宅男李闲余伸手去遮挡着呼之欲出的呵欠，扫着电脑屏幕上的新闻。

　　正如在文罗论坛上的名字一样，他的真名也是李闲余，是重游的一名铁粉。

　　从佛本是道开始不久，他就开始追更了，一直觉得作者是个三十多岁的稳重男人，但事实却远远超过了他的想象，当爆出重游的身份年龄时，他惊的眼睛瞪成了圆。

　　怎么会只有十七岁？

　　事实与幻想形成了巨大的差距，李闲余也曾经嘀咕过顾阳的文采能力，但随着那一篇专访报道从电视上扔出，他立时就相信了对方的文字功底。

　　这么一个勤奋努力的少年，怎么可能不成功？

　　从那以后，他就从一个普通的读者转化为一个铁粉，为维护重游的形象而和喷子们做着坚持不懈的斗争，并因此而结识了一片重游的粉丝，还在不断的了解中，追到了现在自己的女朋友。

　　所以说，人生际遇何等奇妙，邂逅相遇巧到让人难以相信。

　　但这一次的文斗事件，显然和以往的情况有所不同。

　　不是无谓的抹黑，亦不是无脑的对喷，而是真正的文斗，正大光明，没有一丝讨巧的机会。

　　为此，李闲余很是担心。

　　若是输了，那重游黑便会如雨后春笋一般冒出来，可要是赢，看起来希望并不大啊。

　　毕竟那是两个站在现代诗坛和古体诗前列的青年诗人，想战胜这样的两个人，简直难如登天。

　　正默默担心着，他目光游离的点开了重游的欣浪微薄，发现他的偶像已经发出了一首现代诗歌。

　　已经做出回应了吗？

　　宅男的心有些颤抖，这种颤意延伸到了手指上，点开了顾阳所发的诗歌页面。

　　然后，他静住了。

　　心中一股莫名的感慨之意生出，整个人沉浸在诗歌的意境中难以自拔，只是静静的看着，看着，手中的香烟一直燃到了尾端，熏黄了他的手指，他还恍若不知。

　　在全国各地，与他做出同样动作的人，还有很多。

　　这首诗歌的名字叫做《生如夏花》。

　　“生命，一次又一次轻薄过

　　轻狂不知疲倦

　　——题记

　　

　　一

　　我听见回声，来自山谷和心间

　　以寂寞的镰刀收割空旷的灵魂

　　不断地重复决绝，又重复幸福

　　终有绿洲摇曳在沙漠

　　我相信自己

　　生来如同璀璨的夏日之花

　　不凋不败，妖冶如火

　　承受心跳的负荷和呼吸的累赘

　　乐此不疲

　　

　　二

　　我听见音乐，来自月光和胴体

　　辅极端的诱饵捕获飘渺的唯美

　　一生充盈着激烈，又充盈着纯然

　　总有回忆贯穿于世间

　　

　　我相信自己

　　死时如同静美的秋日落叶

　　不盛不乱，姿态如烟

　　即便枯萎也保留丰肌清骨的傲然

　　玄之又玄

　　

　　三

　　我听见爱情，我相信爱情

　　爱情是一潭挣扎的蓝藻

　　如同一阵凄微的风

　　穿过我失血的静脉

　　驻守岁月的信念

　　

　　四

　　我相信一切能够听见

　　甚至预见离散，遇见另一个自己

　　而有些瞬间无法把握

　　任凭东走西顾，逝去的必然不返

　　

　　请看我头置簪花，一路走来一路盛开

　　频频遗漏一些，又深陷风霜雨雪的感动

　　

　　五

　　般若波罗蜜，一声一声

　　生如夏花，死如秋叶

　　还在乎拥有什么”

　　这是印度大诗人泰戈尔《飞鸟集》的第八十二首，那一句“生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美”便是从中化来。

　　因为生存在这尘世上，我们便注定在红尘中漂泊，爱恨情愁，谁又能从中解脱？

　　既然如此，何不让生命璀璨起来？

　　痛苦是暂时的，悲哀是暂时的，人的一生，始终是幸福的颜色，再如何痛苦的悲伤，只是一段将会忘却的过往，或许我们将最终走入如秋叶落地静美的死亡，但这如夏花一般灿烂的人生，我们并未虚度。

　　这便是这首诗歌所显出的意蕴。

　　在《生如夏花》发出不久，整个欣浪微薄似乎都被这首诗的意蕴所感染，陷入了某种异样的平静中。

　　千万博友静然欢喜，安静的将这首诗歌四处转发，留下一两声赞叹，却没有过多激烈的情绪，大多只是“好”“经典”这样的评价。

　　而那些一直等待的诗歌品鉴人也安静了。

　　关注此次文斗的他们本来在第一时间看到了这首诗，正打算着作评，却因为那惊艳绝伦的句子，和隽永深刻的韵意而休下心思，一遍又一遍的反复评鉴，想要落笔时，却又无法落笔。

　　这首诗，实在是太好了。

　　好到他们一时不知道该用这样的句子去形容，因而只能沉默慨然。

　　这首诗歌似乎有着异常的力量，所传播到的地方，便能带来平静和安详。

　　过了不知多久，青韵的微薄刷新了一条状态。

　　“生如夏花，死若秋叶，好诗，好句，这一场文斗，是我输了。”

　　这样干净利落的一句话，宣告了他本人的态度，也宣告了这一次文斗的最终结局。

　　但是，顾阳并不认同于这个结果，这也并非是他想要的，便在微薄上如此回应道。

　　“你我之间本无胜负，你未曾输过，我也未曾赢过，我们的诗都不错，不是吗？”

　　在电脑那一边的青韵看到这一行话时，为之一怔，随即释然的笑了。

　　是啊，是他的想法落了下乘。

　　文人之间本无第一，何必非要去争出个长短高低来？

　　在这样一个崇尚文化的时代里，惺惺相惜不是远比文人相轻更加珍贵吗？

　　“重游先生说的对，是我没看开，愿能把酒言欢，交个朋友，不知可否？”

　　“我们现在已经是朋友了，青韵先生。”

　　顾阳在这边打上了这句话，站起身来，心中平静如水，清淡的笑了。

　　第一次文斗至此结束，他得到了一分清静，顺手点开佛本是道的书评区，这才发现，今天的章节居然忘了发，整个书评区已经闹翻了，慌忙将要上传的章节发上去，然后看着书评区里的读者言论，不由摇头一叹。

　　“唉，断章狗的绰号算是去不掉了。”


第一百五十一章 能加我一个吗？

　　第一次文斗，就如此轻描淡写的结束了。

　　仿佛是不知何处而来的狂风卷起，呼啸一时，却又在无声无息间消失，寻不出个具体理由来，便安然平息下去。

　　文斗本身的胜负已经被人忽略，正如重游和青韵所言的那样，文斗的结果并不重要，重要的是，有了美的诗歌从中酝酿出来，那就够了。

　　《生如夏花》这首诗歌出现的黑夜，显得无比的静寂。

　　不知道改变了什么，也不知道淡泊了谁的心。

　　值得一提的是，很多人的QQ签名在这一夜改了，或者是“生如夏花，死若秋叶”，亦或是《生如夏花》中的绝妙句子。

　　很多人由衷的承认，这首诗真的是很美。

　　不经意间，顾阳便造就了一个独特的现象，虽然短暂，不知什么时候就会消逝，也足以体现出这首诗歌的独特能量了。

　　第二天，大批《生如夏花》的鉴赏言论如井喷一般出现，多达数百篇熬夜才写出的诗评一时在各种论坛博客爆满，压抑了一宿的激动心情直到此刻终于爆发出来！

　　但即便是爆发，也透着文字淡淡的墨香，充满了文人独特的韵味。写诗总归是一件雅的事情，高呼着“日，写的真好”也显得过于粗俗了点。

　　而顾阳并没有在意这些。

　　毕竟《生如夏花》并不是他的作品，他只是一个穿行在平行世界的搬运工，没有什么值得骄傲的。

　　他要学的，还有很多。

　　例如说现在，他就坐在天海大学的课堂上，抬头看着上面的教授，低头认真做着笔记。

　　这几天来，虽然听的课不多，但每节课都让他对这个平行世界有更多的认识，从风俗文化，到历史人物，点点滴滴的知识逐渐在他的印象里汇成了一个轮廓。

　　一个文化和艺术发展的轮廓。

　　以前的他，顶多是对网文有不俗的了解，能够跟随潮流而不被淘汰，但是现在的他，已经是处于网络文学巅峰的几个人之一了，完全不用再顾及潮流，已经是可以创造潮流的人物。而在音乐上，他还处于起步的阶段，一定要紧跟着时代的脚步，不落后，而最终的目的就是一步超前，站在时代的前面，成为音乐潮流的引导者。

　　这是他来到这个世界的期望之一。

　　静静听完了一节课，瞧瞧自己给自己制作的一张课表，顾阳拿起自己的笔记本，往着另一件教室踱步而去。

　　他现在要去上的课，是一节电影音乐赏析课。

　　电影音乐的伴奏亦是音乐的一部分，每一步扣人心弦的电影总有着或激昂或凄婉的音乐为其添色，前世好歹有不少慷慨动人的电影音乐，自然也不能让它们在这一世蒙尘，把它们放出来是肯定的。

　　不过，在这之前，自己还是做好这方面的准备好了。

　　行走在路上，手机铃声蓦然响起，他掏出来一看，原来是《青芽》诗歌杂志主编孙亮的来电。

　　“喂，顾阳先生，没想到上次电话里一叙，我们都这么长时间没联系了，不知道最近过的怎么样？”

　　很是客气的问语，不过他的目的已经昭然在顾阳的心中，无非是为了《生如夏花》的刊登权，他也不直截了当的和对方谈论关于这首诗歌的问题，而是跟着他绕起了圈圈。

　　你问我过的怎么样？

　　啊，过的很不错，天天有肉吃，天天有酒喝。

　　你又问我最近天海的天气如何？

　　啊，也很不错，万里晴空，阳光普照。

　　如此如此云云，这般这般云云，如同裹脚老太太的缠脚布一般，拖了很长的一段后，两人总算是扯到了《生如夏花》的刊登权上面。

　　两三句话，搞定。

　　和对方互道了再见，顾阳将手机塞回到自己的口袋里面，无奈的摇了摇头，继续朝着自己的目标地走去。

　　本来就是几句话要搞定的事情，结果光是闲扯些有的没的，就扯了整整两分钟的时间，简直让人无语。这喜欢七拐八绕的华夏人传统，有的时候真的是挺折磨人的。

　　到了教室，少年动了一下架在鼻梁上的眼镜，见没人搭理自己，就随意选了一个靠边的位置，坐了下来。

　　一个眼镜等同是一片叶子，足以障了人目了。

　　翻开笔记本，他正总结着上节课所获取的点滴，身边突然冒出了一道身影，不由得抬头一看，竟是那个金发蓝眸的外国女生。

　　那个女生见到了他，紧抿着薄薄的双唇，仍旧是不吐一言，把小提琴盒放在一边，兀自在他身边坐了下来，没有华夏女孩那种忸怩的害羞，大大方方，正是西方人的处事风格。

　　这一次，男生和女生没有隔着一个座位，紧挨着坐下。

　　只是，两人之间的气氛有些诡异。

　　旁边的一些男生看到了这位充满着异域风情的女生与他们共同上课，不免为之窃窃私语，有的人觉得可能这女生听不懂汉语，议论声自然而然的大了起来。

　　这类的课程在学校里选修的人还是挺多的，因为整个上课过程中能欣赏到电影和音乐两种事物，由此整个教室的位置做的基本上都满了，顾阳的前座也都是人，而有的议论声就从前面两三个座位里传来。

　　“你说，这外国妹子是哪个国家的？看这身材，我觉得像是美国的。”

　　看起来前面两三人是结伴来上的课程，互相熟知，交谈起来倒是轻车熟路，没有一点生疏感。

　　“嘿，我觉得也是，我觉得可能是陪男朋友来上课的，不过看样子还没来，身后这哥们看样子和她不熟啊，两人一句话都不说。”

　　“我也是这样觉得……”

　　几人旁若无人的交谈着，越聊越投机，甚至于将话题引到了外国女生的身材尺码，不时夹杂一点会心的轻笑，在此过程中，顾阳的眸光偷偷瞥向身边的女生，见她一脸平和，好像什么都没发生一样，心中暗暗舒了口气。

　　看样子，这外国妹子不懂汉语，否则的话，依照外国人保护隐私的秉性，估计已经拿上板砖敲落下去了。

　　当他翻开一页笔记本，打算着回忆一下刚才课上所讲内容的时候，旁边的女生对着前面的人说了一句话。

　　“你们谈的那么开心，能不能加我一个？”

　　“好啊，就加你一……”

　　前面的男生聊得正欢，等到说出几个字后，这才反应过来。

　　那个外国女生说的不是英文。

　　而是纯正的汉语。

　　字正腔圆，咬字很准，就像是生活在东方土生土长的华夏人的语气，听不出一点外西方人说汉语的异样感。

　　前面的人登时就愣了。

　　顾阳也愣了。

　　愣了足足三秒之后，他怀疑自己出现了幻听，眼睛不由的眨了眨。

　　有没有搞错？

　　这个……是外国人？

　　这分明是披着西方皮的华夏小辣椒啊！

　　那几名肆意谈论的男生终于是反应过来了，脸色立时红的就像是熟透的苹果，讪讪的道歉道：“对不起对不起，我们错了。”

　　金发蓝眸外国女生笑了一笑，很是礼貌的回道：“没事，只是在公共场合谈论别人，是一种不礼貌的行为，华夏是礼仪之邦，而我是外国的来客，我很喜欢这个国家，希望能在这里留下点美好的回忆。”

　　乖乖，礼仪之邦都出来了？

　　这得浸淫汉语多少年，才能把话说的这么委婉，而又直达其意？

　　前面的男生尴尬的说着对不起，也没脸继续在这里呆着了，直接选择转移阵地，跑向了另一边的座位上。于是，顾阳的前座便很奇异的空出一片空余，从半空中望去，就像是一块洒满了芝麻的大饼，缺了一小块一般。

　　见前面几个男生走了，那名女生转过身来，轻甩了一下金色的头发，散溢出淡淡的发际清香，涌入他的鼻中，伸出了一只洁白如玉的手，对着他说道：“你好，我叫约瑟芬娜，安娜，美国人，希望能和你交个朋友。”

　　顾阳怔然了两秒，看着对方水盈冰澈的眼眸，又低头看伸出的手，脸上化出一个灿烂的微笑：“你好，我叫顾阳，很高兴认识你。”

　　“顾阳？”

　　约瑟芬娜细细咀嚼了一下这两个汉字，明媚的笑容将眼眸变成两弯蓝蓝的月亮，说道：“这是一个很好的名字，我也有一个中文名字，叫郑玉儿，这是我自己给我自己取的，很喜欢这个名字。”

　　郑玉儿？

　　这个名字有种江南柔婉女子的风味啊。

　　念头自顾阳的心中一闪即逝，立即笑着回道：“这个名字的确很不错，而且你的钢琴弹奏的很好，我觉得你的技艺高超。”

　　听了少年的话，约瑟芬娜并没有很委婉的说不行不行，还要多练练诸如此类的话语，而是笑着承认下来：“是的，我也觉得我钢琴弹的不错，另外，我能向你请教一件事情吗？”

　　“什么事？”

　　“我想正式和你斗一次琴。”

　　呃？

　　顾阳的笑容一僵，眸光落在对方净白而无瑕疵的洋娃娃脸蛋上，有些不太相信对方话里的意思：“你是在说真的吗？”

　　“是的。”

　　约瑟芬娜的表情十分认真，点了点头，再次肯定了少年的话。


第一百五十二章 粤语乐队

　　面对来自国外妹子的挑战，顾阳的第一反应是摸摸自己的脸。

　　我的样子，难道长得很嘲讽吗？

　　怎么最近不是要斗诗，就是有人找上门来要斗琴的？

　　第一次文斗方才落下帷幕，网上的议论还未就此停息，和高就的古诗词文斗再过几天便会开始，在这好不容易才腾出的一点空闲时间里，本想着过段平静的日子，结果上课上的好好的，又冒出一个要来斗琴的？

　　难道是最近出门没看黄历？或者是出门不小心踩了某种人类排泄物？

　　种种思绪从心头流淌而过，顾阳的脸上保持着平静，嘴角略弯，淡淡的微笑道：“为什么要和我斗琴？”

　　约瑟芬娜的双眸看着这个东方人的面孔，心中的战意在熊熊燃烧：“我三岁就开始学习音乐，背过很多的谱子，同龄人里，我一直是在最前列，很少有人能比的上我的，但是，前几天，我碰上了你。”

　　“顾，你真的很厉害。”

　　“能不靠看谱，就能轻松的弹出贝多芬和肖邦的曲子，低难度和高难度都能弹好，我很想和你斗一次琴，完全以自由弹奏的方式，和你比比谁的钢琴更厉害，你看我们什么时候开始？”

　　听的出来，约瑟芬娜的汉语还没有好到极高的程度，这么长的言语，话语中的意思跳跃的很快，不过也能从言语里听懂她的意思，充满了西方人开门见山的独特风格。

　　接受了一大番话的轰炸，顾阳提了提鼻梁上的眼镜，始终是觉得戴得有些别扭，轻笑了一声，抛下了三个字：“我拒绝。”

　　“为什么？”

　　瞧着对面傲娇女生一双碧蓝如海水的眼眸，表情满是深深的不解，顾阳指了指台上：“因为这毫无意义，而且教授来了，要上课了。”

　　约瑟芬娜眉头皱起，做了一个气鼓鼓的表情，两边脸颊鼓了起来，可爱的喜人，也不说话了，随意翻着携带来的笔记本，纸张声哗哗的作响。他偷瞥了一眼，上面密密麻麻的全是英文，扭曲的字母让他彻底失去了探究的心思，便收回了目光。

　　以如此轻飘飘的手段避过对方的约战宣言，少年的心情舒展，静默着提笔，脸上荡漾起一丝笑意。

　　正如他所说的那样，这斗琴毫无意义。

　　她想斗琴，不代表自己就必须要斗。

　　不过，约瑟芬娜，安娜这个名字怎么感觉似乎在哪里看到过？

　　他也没多想这个名字有什么玄机，脑海里闪过这个念头后，便将这个念头扔到了一边，静心上课。

　　台上的幻灯片变幻，顾阳正忙着记着笔记，手机蓦然一响，收到了一条信息。

　　这短信是来自于马意的。

　　“顾老弟，下午有空吗？”

　　看到这条信息的具体内容，顾阳撇撇嘴角，手摁手机，回了一句。

　　“有事吗，马哥？”

　　“我现在在天海，看中了一个不错的乐队，所以特地想请你去帮忙看看，能不能帮我参考参考？”

　　原来，他打的是这个主意啊。

　　顾阳脸上浮现出了然的笑意，沉凝了一刻，回道：“好的，我在天海大学上课，到了你给我打电话。”

　　这些天里，马意都在有意无意的和少年打电话联系，旁敲侧击的问着有没有好歌出世，希望从顾阳这里能收到歌曲，周行的三首歌曲火爆大热，让他尝到了甜头。

　　一个娱乐公司绝不可能只有一个艺人，那样根本无法支撑起公司的日常开销，即便现在的周行大火特火，也不足以来顶起整个天意，而且专辑不可能再这么短的时间里连发两张，因此，寻觅新的艺人是必行之举。在公司的管理走上正道后，马意立即开始了寻觅之途，希望能找到好的歌手乐队，如果再能配上顾阳的歌曲，足以打造出第二个第三个周行！

　　但顾阳又岂是那么容易就随意将歌曲赠出的？

　　他细细想过，周行那边的三首歌曲，自己被学校爆出的一首《我的歌声里》，外加上即将给奥运会的一首，以及《阳光时代》的那一首主题曲，自己已经放出了六首歌，以自己十七岁的年纪，如果再多的话，给人的印象实在是太妖孽了一点，这一两个月暂时停歇一下，过段时间再谈搬运新歌吧。

　　况且，他的歌也不是大白菜，随随便便就能给人的，至少要经过见面的肯定再说，如果要是歌手唱的不好，岂不是埋没了前世音乐人的心血？

　　因此马意几次三番和顾阳提及这事，他都以太极功夫全部转了开去，但对方仍旧不死心，这一次特地想把他拖过去，亲眼去看歌手的表演。

　　但这一回要是再拒绝，面子上就说不过去了啊。

　　也罢，马意都这么大诚意了，自己也该过去看看，到底是怎样的一个乐队，会让马意花这么大心思来邀请他。

　　在发了那一条信息之后，马意很快就回了过来。

　　“没问题，我等你。”

　　一节课很快在不知不觉中的时间流逝中就结束了。

　　收拾好东西的顾阳转身离开，而约瑟芬娜则紧紧的跟上。

　　这个来自于异国的钢琴少女本以为今天对方还会去练琴，所以想着对方还会和她走同一个方向，殊不料，刚刚走完一段悠长的走廊，少年便走向了另一条截然相反的道路。

　　看着约瑟芬娜有些茫然的神情，顾阳抛下一个淡淡的微笑，转身离去，不再回头。

　　光阴就这样流转，一人向左，一人向右，而中间，则是垂落进地平线的灿烂明阳。

　　风光正好。

　　新概念酒吧。

　　这是一家清酒吧，属于中等类型的规模，位居于天海市酒吧一条街的偏远位置，来客并不算多，但整个酒吧的位置足以坐满七八成了。

　　开车行至这里的顾阳和马意二人走进酒吧，选了位置坐了下来，随意点了两杯东西，相互聊着天。

　　“这里的氛围貌似挺不错的，马哥，你是怎么找到这里的？”

　　瞧着四周边的人轻笑着互相聊天，而舞台上的乐队还未来到，顾阳饮了一口刚点的橙子汁，对身边的马意说道。

　　“唉，你又不是不知道公司里紧缺好的歌手和曲子，星探的数量又不够，我自然要忙些啦，在和朋友偶然出来喝酒散心的时候，就找到这里了。结果一听，立马就震撼到了。”

　　“怎么个震撼法？”

　　“这我就不说了，他们一定会让你很震惊的。”

　　马意没有直接回答，而是故作神秘的和顾阳卖着关子，然后拿起杯子，轻抿了一口，有一种热辣而舒畅的爽快。

　　“哦？真的吗？”

　　听闻马意这么说，顾阳不由得对即将见面的乐队产生了兴趣。

　　连见过无数艺人的马意都这么称赞，那么这个乐队该会是如何的惊艳啊。

　　“出来了！”

　　正谈笑着，一直在关注舞台的马意突然说了一声，让顾阳不由的转移目光，看向正走上舞台的乐队。

　　这是一组看起来就很有活力的四人乐队。

　　没有一些张扬音乐青年的披头乱发，而是整整齐齐，柔软顺滑，纵然有的人留着刘海，也不显长，仅仅只是到眉，整支乐队里的人透着一种干净自然的感觉。

　　精气神看起来很好。

　　台下的顾阳微微点头，对着台上的乐队产生了好感。

　　在把乐器摆放好位置后，为先的那个主唱年纪不大，也就二十许的样子，他摆放好话筒和支架，朝着面前的人鞠了一躬，示意乐队的人可以开唱了。

　　音乐声，轻柔响起。

　　底下的人仿佛是有着同样的默契，不约而同的结束了谈论，噪杂的声音顿时平息，所有人都在静等舞台上面歌手的歌唱。

　　主唱的轻闭着双眸，表情恬淡，随着一个旋律中的短暂停顿，深呼了一口气，唱出了预先准备的歌词。

　　这是……粤语歌？

　　当歌者开始唱出第一句歌词的一瞬间，顾阳登时讶然了，手中的杯子刚刚拿起，想要喝上一口，却又凝停在了半空中。

　　他又细细听了一句，不错，正是粤语歌。

　　在这个时代背景下的华夏，这种带有地域音色的音乐发展正常而缓慢，由于口音的局限问题，一直不太容易传唱全国，但是在其当属的地域却是很红，有着一片滋润其发展的土壤，而在各种地域口音的歌曲中，粤语因此独特的音调和动人的音色，是其中传唱度最高的地域音乐。

　　只是，在这里听到这样优美的粤语歌，不由让他的心灵震动了。

　　歌手的声音空旷悠远，将他带入了歌曲美好的意境中，灯光黯淡中透着灿烂，在台上慢慢的游荡，照落在乐队上，给予舞台上的乐队一种神秘的迷幻感。

　　慢慢的听着台上人的浅唱，顾阳的身子慢慢摇摆，心中有种说不出来的感慨。

　　他的声音，很舒服。

　　就像是……

　　前世那个无法比拟的乐队主唱……

　　那个因为某种遗憾而提前离世的主唱……

　　听着听着，顾阳莫名的眼眶有些湿润，心潮澎湃着涌动无止，手指不由自主的轻颤。

　　台上的灯光在无休止的流转，照落在主唱的脸上，有一种时代转变的错乱感，不知不觉中，在顾阳的眼里，他的模样渐渐模糊，改换成了另一个人的面目。

　　那一个人的名字，叫家驹……


第一百五十三章 有人想截胡？

　　歌声犹在清淡的飘扬。

　　他的声音非常的干净，听不见一点的杂质，音域浑厚，就像是大海一般的宽广辽阔，很容易让人联想到天空，大海，旷野，不同于周行极具穿透力和震撼力的嗓音，这位乐队主唱拥有着一种极致的澄净感，澄净到能排去人心中的杂念闲绪，使得心情都明朗起来。

　　手指在透明的四角杯上无意识的揉搓，顾阳嗅入着这酒吧里的空气，震颤的心平静下来，伸手揉揉眼睛，让稍稍溢散的水液干去。

　　好长时间没听过这么好听的粤语歌了。

　　他一直都想将前世的几首粤语歌拿出，因为自身不懂粤语，即便是有心想搬运一些前世的粤语音乐，也是无能为力，就算是找到了一个会粤语的歌手，自己一个不会粤语的人写出粤语歌，那个漏洞也太大了点，根本无法填补。因此只能默然的埋着心思，将那些歌暂时捂着。

　　但是，现在的他找到了。

　　这支乐队，让他联想起了前世的那一支乐队。

　　Beyond。

　　“他们的歌曲，就要在这个平行世界重生了。”

　　顾阳在心里默默想道。

　　很快，一曲终了，满场都是欢悦的掌声，这支年轻的乐队稍一停顿，继续表演。

　　这一次，他们表演的并不是粤语歌，而是《海阔天空》。

　　听着那熟悉的音乐而耳边响起，顾阳心中一愣，险些以为自己的耳朵出错了。

　　怎么？

　　他还能唱这种激情昂扬的歌曲不成？

　　“我曾怀疑我，走在沙漠中。

　　从不结果，无论种什么梦……”

　　主唱的声音透着沉抑，就像是明媚的阳光被乌云遮挡，光听着，就有一种心脏无法落地的感受，让人非常想听下去。

　　顾阳不由的越发惊奇了。

　　明明是一个嗓子，但是在不同的歌曲中，竟然能表现出两种截然不同的感受，这种声音的独特转换能力，绝对是歌手中数一数二的啊。

　　想到这里，他将目光移向旁边悠然自得的马意，心中暗暗的感叹。

　　这个马意真是厉害，看人实在是太准了，之前的周行算是一个，现在的这支乐队又是一个，难怪他能走到这种地步，天机运气是一方面，能力才是最主要的东西。

　　见顾阳望向自己，马意嘿嘿一笑，低声问道：“怎么样？这支乐队有没有前途？”

　　顾阳点了点头：“很有前途。”

　　这时候，主唱已经唱到了《海阔天空》的副歌部分，不同于周行的穿透震撼，而是有着一种无法比拟的狂野和张扬，光听着就能让人的内心燃烧如火。

　　听完了一遍副歌，顾阳又补充上一句：“真的是很有前途。”

　　这一句话听的马意心里舒坦，脸上的笑意越发浓郁，旁敲侧击道：“你看，既然你都觉得有前途了，如果没有好歌的话，那也太可惜了，没有好的歌曲，未来很难出头啊。”

　　顾阳暗道了一句老狐狸，终究想着自己表态，想想未来替他们写歌是肯定的，现在说了，也没什么大碍，便沉吟着说道：“我这里还有两三首歌没有完成，现在想起来挺适合他们的，不过以后能不能出名我不知道，只能说尽自己所能吧。”

　　“哈哈，有你这句话，我就放心了，顾大才子的实力，我可是百分之百的相信。”

　　听完顾阳话说一半留一半的承诺，马意立马就放心了。

　　以他对顾阳的了解，这个少年说话极其谦虚保守，他的话完全可以翻上一番来预计，假设他说能做到五的话，那么事实绝对可以做到十，外加上他所做的歌曲是出来一首红一首，至今还没有过失败，由此更加增添了他的信心。

　　“如果他败了，那他也就不是顾阳了。”

　　马意在心底呢喃了一句，在激情四射的音乐声中，又喝了一口酒液。

　　又听了一会儿，顾阳猛然转过身来，问向马意：“对了，还没问你，这支乐队叫什么名字？”

　　“燃烧军团，他们说要把自己的音乐做到燃烧到世界的每一个角落。”

　　“嗯，很张扬的名字，也适合他们。”

　　“其实啊，燃烧到世界的每一个角落这理想太远了，我只希望他们出道顺利，能在国内占有乐队前三就可以了，那就意味着是亚洲的天团了。”

　　“马哥，你也太……”

　　刚准备懒懒说出“没自信”三个字，顾阳及时反应过来，看到对方眼神炯炯，正等待他的下文，心中暗叫不好。

　　“太怎么？”

　　马意哈哈一笑，貌似不经意的说道。

　　“没什么，对了，他们的合同签订了吗？”

　　顾阳轻飘飘的避开刚才言语上的漏洞，转移了话题。

　　“肯定是签了，为了避免有人截胡，肯定是尽早签下来，现在让他们继续在酒吧上台，就是为了锻炼锻炼他们的台风，让他们习惯这种在舞台表演的生活，不至于到时候怯场。”

　　“马哥，那你准备什么时候让他们出道？”

　　“再过两三个月吧，现在公司里周行的事情比较多，先把这个稳定下来，再让他们出道，到时候周行的名气也该稳定下来了，正好可以带带燃烧军团。”

　　“哈哈，这样看来，我的红利又要多了。”

　　“顾老弟又说笑了……”

　　和马意又谈笑了几句，顾阳收敛起心中的心思，继续欣赏燃烧军团的表演。

　　有一句话，他一直憋着，没有和马意说，因为现在说的话，实在是太早了，只能作为一个目标，放在心里慢慢沉淀。

　　那句话就是……

　　以后的世界流行乐队天王，就是他们的了。

　　只不过，恐怕自己最近要好好练习英文了啊。

　　顾阳揉揉脑壳，有种淡淡的忧伤。

　　歌声流淌的时间悄然流逝，燃烧军团唱了两个小时，表演结束。

　　舞台上的四人众向人行礼，动作整齐一致，台下的观众很有默契的起身鼓掌欢呼，没有过度的兴奋举动，更没有疯狂的上台去索要签名，这似乎已经成了一种规律，而台下的观众都已经适合了这一种规律。

　　“他们在这里表演已经有一段时间了，大概三四个月吧，所以吸引了不少观众，有了一个不错的粉丝群。”

　　似乎看出了顾阳对于这种现象的困惑，马意在旁边提醒道。

　　顾阳听声微微点头，将最后一口果汁喝完：“嗯，我明白了，马哥，走吧，现在我们去见见他们吧。”

　　“成。”

　　从灯光妖娆的舞台上走下来，杨晓宇留恋回头的看了一眼，走落下来。

　　他喜欢这种感觉，喜欢和乐队的兄弟们在舞台上肆意张扬的高歌，感染下面的听众，那种音乐的轰鸣感，能够将生活里的一切琐杂念头全然碾碎，每一次的表演结束，他都有些不舍。

　　不过，今天这种不舍的情绪明显就淡了许多。

　　前几天，他们乐队刚刚得到了天意娱乐公司的老总邀请，在盛情相邀之下，已经签订了合同，今天那个老板在表演前就和他们打了招呼，说会有公司里的音乐人会来看他们表演，所以今天特地演唱了他们的拿手歌曲，希望能在制作人的心中留下一个好印象。

　　至于那个音乐人是谁，天意的老板并没有说，但是他们乐队的成员差不多都估摸到了，因此内心无比狂喜。

　　天意这个娱乐公司可能不为人所熟知，没太大的名气，但是他的旗下，有两人的名气是传扬了整整半个华夏，一时名气无两。第一个是正红的一流男歌手，周行，这个自然不用说，今天他们还曾经演唱过这位歌手的歌曲；而第二个，肯定就是那个十七岁身兼多种身份的音乐人，顾阳了。

　　从大红之作《佛本是道》的文化传播，到音乐上无可比拟的才气，以及在诗歌上的超高才能，想起那个在文艺上基本无所不能的少年，杨晓宇不免有些紧张，心中忐忑不安。

　　自己刚才唱的好不好？

　　他会不会喜欢自己的歌唱？

　　他会不会给自己写歌？

　　种种念头一连蹦出，在脑海里环转个不休，让他无法阻止自己不去想这些问题，表面上他还在和乐队里的成员嬉笑打闹，但这种隐隐的焦虑始终无法淡去。

　　“无论如何，希望这一次我们能从酒吧这个小舞台，走向世界这个大舞台，完成我们四个人的梦想吧。”

　　从酒吧里走出，杨晓宇默默的对自己打着气。

　　正静静想着，突然从斜面撞上了一个人，由于失神，他差点没撞上对方。

　　还没来得及说对不起三个字，那个男人动作飞快的递出了自己的名片，抬起头来，对着杨晓宇礼貌的说道：“你好，我是飞越娱乐公司的，我们公司对你们燃烧军团很有兴趣，不知道能否给个机会，让我们好好谈一下？”

　　燃烧军团乐队的四个人立时就愣住了。

　　这时候，顾阳和马意正好结账从酒吧里出来，刚巧看见前面的乐队几人，马意还没来得及和他们打招呼，结果迎面就听到了这句话。

　　静了三秒后。

　　瞧着那个飞越娱乐公司人员一脸自信的模样，又回头看看马意似笑非笑的表情，顾阳不由有一种想笑的冲动。

　　想截他们的胡？

　　你是在开玩笑吗？


第一百五十四章 老板的语言艺术

　　娱乐公司之间，除了良好的合作之外，更多的，是竞争关系。

　　市场总归是有容纳极限的，它的份额撑死了也就固定那么多，由诸多的娱乐公司来进行分配，所有公司老板坐下来进行友好的商谈，这只是一种美好的奢望，想在这份额得到多少，那要看公司的力量能争抢到多少。

　　公司如何争抢？一是看人脉，二则看艺人了。

　　第一点不用多说，商演广告，荧屏电影，等等等等都是属于人脉的一部分，这一点每家公司都有，而艺人才是关键中的关键。

　　一个国内当红的艺人，能给他的公司带来数千万甚至于上亿的收益，就拿周行来说，刚刚复出不过半年的时间，一场商演大几万甚至于是十多万，再加上海报，广告代言，歌曲版权以及专辑销量，天意公司至少能从他身上拿到两千万的纯利润，这笔钱还将继续增多，用聚宝盆这个词来形容周行是完全没有问题的。

　　由此可见，一个优秀的艺人对一个公司究竟有着多大的重要性。

　　而燃烧军团，就是经纪人钱北顺所看好的一个优秀乐队。

　　这些年来，飞越娱乐公司的状况并不太好过，外面竞争大，内部又寻不到新鲜血液，连带着他的日子都开始拮据起来，最近带的一个艺人本来出道小红，有兴起的趋势，可这艺人一时骄纵起来，在片场和导演发起了冲突，结果那个导演脾气还挺倔，自然不用多说，他又成了一个自由经纪人了。

　　想着家里的孩子才七岁，正是要上学花钱的时候，而手里头又没剩下什么钱，钱北顺一连好几天没睡个安稳觉，想着自己必须在短时间内出来找好苗子了。

　　本来，一连找了三天都没找到什么预备艺人，有些灰心丧气，不想今天偶然过来这个酒吧，居然发现了这么一个优秀乐队，只要稍加培养一下，以后绝对有大红特红的希望，所以特地在他们演唱结束后，找上门来，希望能够签下他们。

　　但是，他看着对方的表情，感觉怎么有些不妙？

　　钱北顺将对方得知被娱乐公司邀请的反应看在眼里，生怕不能打动他们，压了一把筹码道：“如果贵乐队能加入我们公司的话，我可以做主，给你们最好的条件，让各位有最大的可能性成名。”

　　至于一定成名这种话，他是不敢许诺的，再强大的娱乐公司也不敢承诺，世事多变，敢说一定成名的，怕是除了那几个顶尖的音乐制作人之外，没有人再有这个权利。可悲的是，他们公司里没有这样的人存在。

　　只是，为什么那个主唱听到这句话，还是没有意动的感觉？

　　钱北顺心里暗暗叫糟，蓦然想到了一个极坏的可能性。

　　就在此时，四人乐队的后面，冒出了一道声音：“不好意思，这支乐队已经和我们天意公司签订了合同了。”

　　天意公司？

　　是那个十七岁的少年所在的公司吗？

　　他循声望去，那个说话的中年男人看起来很陌生，不怎么熟悉，而那男人的旁边则是一个平静从容的少年，即便是戴了个眼镜，细细的端详一番，身为业内人士的他也能看出他是谁。

　　居然是他到了！

　　钱北顺心中一震，递出名片的手不由得一抖。

　　是那个音乐天才！

　　要是说国内的歌手最想得到从谁那里得到歌曲，搬开那几座暂时见不到顶的大山之外，就是这名十七岁的少年了。

　　以顾阳现在的名气，光凭着是他出品的音乐，即便只是个名头，也足以吸引无数的听众歌迷，虽然天意公司现在规模还小，但只要有这个人在，任何一个娱乐公司也无法小觑，而且周行登临国内一线明星的宝座已经是板上钉钉的了，整个公司可谓是欣欣向上，以他们飞越公司目前这种半死不活的状态，想跟人家争，根本就是不可能的。

　　想到这里，钱北顺的手就有些发痒，觉得这张名片太寒酸了，想收回来。

　　但他并没有收的回来。

　　马意接连走过几步，从他的手中拿过名片，借着灯光看清了上面的名字，而后把名片郑重放到自己的口袋里，握紧了钱北顺的手：“你好，钱先生，我是天意公司的董事长马意，非常荣幸能和你见面。”

　　被对方这么热情的对待，钱北顺的表情有些不自然，勉强笑着说道：“抱歉，马董事长，我不知道燃烧军团已经和你们公司签订了合同，因此冒犯了。”

　　马意满不在乎的一笑，将自己的名片送出：“钱先生说到哪里去了，你能邀请我们公司里的乐队，这证明他们以后的前途很广阔嘛，这是对他们的一种肯定。哪有冒犯了？这是我的名片，还请能够接受。”

　　钱北顺笑了笑，接过名片，心中则松了一口气。

　　这种情况下，被对方老板抓住挖墙脚的行为，要是一般人，早就冷嘲热讽了，若非是肚量非常人所能比，怎么会这样谈笑？也因此，他对马意的印象极好。

　　和马意聊了两三句，正准备告别的时候，马意突然有意无意的冒了一句：“最近燃烧军团缺个好的经纪人啊。”

　　这句话让他心中一动，不过并没有留下，而是转身离开。

　　在钱北顺走远以后，乐队主唱杨晓宇在旁说道：“马先生，这……”

　　他本想解释那个人和他们无关，殊不料马意转过身来，笑了一笑：“没事，我估计以后这个人就是你们的经纪人了。”

　　“啊？”

　　杨晓宇顿时一脸惊诧，有些不能理解马意为什么说这句话。

　　而顾阳却是若有所思，明白了什么。

　　最近有了闲暇功夫，他对现在的娱乐圈的现状有了一些了解，对于那个飞越公司，也能了解到它正处于疲软中，艺人走的走，没出道的没出道，公司效益极差，恐怕支撑不了多久，即将要陷入倒闭状态，马意显然是对那个钱先生动了心思。

　　目前的天意公司是很赚钱，不过人才极度缺失，要等公司内部培养起来，完全缓解不了当务之急，最好的方法就是从其他公司里挖人，而这种濒临死亡的公司显然就是最好动刀子的对象。

　　一个不能赚钱的娱乐公司，员工的忠诚度是不会很高的，良禽择木而栖，日日兴隆的天意必然就是一株茁壮成长的大树，对方没有理由拒绝。况且他还发现了一个小细节，那个钱先生穿的西装笔挺，可是衣角却有些破损，他也注意到马意的目光落在了那个破损的地方，可见对方的生活有些拮据。再加上送名片和当面说乐队缺经纪人这句话，基本上对方进入天意公司就是稳稳的事了。

　　而且，他估计马意心里有这个人的资料，能力绝对不弱，否则也不会这么明里暗里的暗示对方。

　　总结下来，马意就是一步一步的诱使对方进入自己的阵营啊。

　　只能说，这就是老板高超的语言艺术，反正他是望尘莫及。

　　想通了整个事情，顾阳笑了一笑道：“马哥，你还没把我介绍给他们，不能把我忘了啊。”

　　马意拍了拍少年的肩膀，笑着向四个青年说道：“怎么会忘了你？各位燃烧军团的成员们，这位就是我们公司里的音乐人顾阳了，想必你们都听过他的名字吧？”

　　乐队成员们立时一阵骚乱，即便他们心中早就有了数，但当事实真正来临时，还是有些拘束。

　　顾阳的眸光从四人青春的面容上一扫而过，微带着笑意说道：“刚刚听了你们的演奏，我很喜欢。”

　　四人嘿嘿的傻笑，被少年的赞叹弄得乱了阵脚，互相嘀咕了几句，由主唱满是期待的说道：“那……顾阳先生你以后能帮我们写歌吗？”

　　“顾老弟都说很喜欢了，你们就放心吧，哈哈，歌曲是少不了的，但是你们不能懈怠啊。”

　　马意插上一句，示意让他们放心。

　　“这是肯定的，马先生，我们一定会努力的。”

　　旁边一名长得极为壮实皮肤有些黝黑的男生急吼吼的说道，少年在刚才的舞台表演中认识了他，这是那名乐队的鼓手。

　　众人浅笑了几句，马意便提议由他请客搓上一顿，好好的庆祝一番，其他人自然没有意见，一股脑冲向了附近的酒楼。

　　天海市的夜空在灯光映照下，总是显得格外之美。

　　时间在无声无息间便流逝了。

　　此时，已是深夜。

　　钱北顺一个人坐在家里的客厅里，手里拿着一瓶老白干，面前的桌子上则摊放着一张名片，灯光昏暗，却足以照清楚那张名片上的字迹。

　　这名片，是晚上才得到的。

　　说真的，他不太想离开飞越娱乐公司，毕竟待了三年，也有感情了，但是家里的状况实在是撑不住了。

　　他默默的回头看了一眼孩子和老婆的卧室，狠狠灌下一口老白干，那滚烫的滋味从口腔一直燃烧到胃部，让整个人为之一醒，又陷入酒精渲染的晕眩中。

　　就这样决定了！

　　作为一个男人，他必须承担起家里生计的重担，什么理由都不足以让他感情用事。

　　在沉思了片刻之后，钱北顺终于拿起手机，按照那个号码打了过去。

　　“喂，是马先生吗？这么晚打扰真是不好意思，我想问问您，那个燃烧军团乐队的经纪人……”

　　在城市的另一端，一座小小的公寓里。

　　刚刚上床不久的少年蓦然睁开了眼睛。

　　他连忙从床上爬起来，打开了电脑，输入了约瑟芬娜安娜这个名字。

　　就在方才，他想起来这个名字在哪儿看过了。

　　那是……上京奥运会！


第一百五十五章 天才音乐少女约瑟芬娜

　　“此次上京奥运会特别邀请了美国天才音乐少女约瑟芬娜安娜前来表演，据悉，约瑟芬娜安娜是美国的音乐天才少女，会钢琴，小提琴，吉他等多种乐器，而且都能达到极高的演奏水平，其中小提琴更是达到参与大型音乐演奏会的水准，五岁就能登台演出，十一岁就能创作编曲，这位天才少女今年只有十七岁，对华夏文化很有兴趣，能流利的使用汉语……”

　　扫完整条信息，顾阳的倦意为之一清，心中满是深深的愕然感，再一察看她的照片，只有她十四岁以前的，近期的照片基本没有，怪不得在华夏很少有人认出她来。

　　这个女生……也未免太猛了吧？

　　女版的莫扎特？

　　在音乐方面简直就是一代传奇人物啊！

　　在这少女面前，自己目前的事迹虽然闪耀，但是对方明显更加夺目，他还在国内混着，对方已经在全世界拥有不俗的名气了。

　　怪不得约瑟芬娜心高气傲，原来是这份底气在撑着。若不是他拥有着一整个平行世界的音乐文化做后盾，恐怕远远不及她。

　　不过，如果对方是准备参加上京奥运会的话，应该可以图谋点什么……

　　顾阳陷入深沉的思考中，脑海里回忆起很久以前和某个人的对话。

　　站在华夏甚至于世界的巅峰吗？

　　那就从这奥运会开始吧！

　　无尽的深夜之中，这明明灭灭的灯光里，其中一点毫不起眼的光芒黯淡熄灭。

　　第二天的天气依旧是很好。

　　万里晴空中，浮云在悠闲的缓缓浅曳，天气慢慢的暖了起来，这温度不住的上升，使得人身上的衣服少了一件又一件，瞧这趋势，怕是要提前进入夏季了。

　　在满街的行人里，顾阳到边上的小摊上买了两串糖葫芦，放下五块钱后，便悠然的带着糖葫芦走了。

　　一个人坐在学校里的路边走廊上，将夹带的笔和记录本放落下来，撕开其中一串的外包装，他咬下半颗包裹着糖衣的山楂，酸酸甜甜的味道在舌尖上游走，刺激着味蕾，就那样慢慢品着，没有着急着咽下。

　　以前和许月薰在一起的时候，他们经常一人一串，如今他一个人独行，却习惯性的买了两串，当把这两串握在手里时，这才发现身边的人不在了，不由得哑然失笑。

　　习惯有的时候真的是难以改去。

　　但他也不想改了。

　　将另一串糖葫芦放在身旁，权当是对方还在身边，顾阳失神的望着来往的行人，慢慢咀嚼着山楂，心里则在盘算着为燃烧军团选怎样的歌曲。

　　显然，过于深沉的不能选，以他们现在不过二十左右的年纪，也唱不出来那种意义，粤语方面自己可以向杨晓宇他们请教，不需要精通，只是稍稍知道该怎么发音，在媒体面前糊弄过去就行了，主要还是要选积极向上的歌曲。

　　当然，这是燃烧军团的第一次专辑，粤语歌只能先做一首，先试试水再说，毕竟是地域音乐，受众问题摆在那里。还应该找一首正常汉语发音的歌曲做为保障，以他们现在的年纪，适合唱怎样的曲子，他的心里已经有了数。

　　只是，英文是个大问题啊。

　　无论是周行，还是燃烧军团，以后必然要走出国门，甚至于征服世界，全部是中文歌曲那真的是太难为老外了，要知道有些西方人为了学中文把舌头都咬破了，字音还是半准不准，为了能扩大音乐感染力，写英文歌是必要之举，等到他们在国外立下根基，妥协的日子就结束了。

　　在这之前，还是让自己头疼一下吧。

　　正在他默默想着事情的时候，金发蓝眸的约瑟芬娜从走廊的另一边冒了出来，走到他的身边：“你坐在这里干什么？”

　　顾阳摆脱沉思，回望过去，清淡的笑了笑：“没什么，想点事情罢了。”

　　约瑟芬娜的目光从少年的身上下落，移到放在一边的糖葫芦上面，来到华夏几个月的她还不太明白这叫什么，仅仅记得这是一种味道不错的小吃，目光又升上，看见他的手里已经握有了一个，便指了指完好的那一个：“你不吃这个吗？”

　　“一个就够了。”

　　“那我能试一试吗？”

　　沉凝了短短的两秒，顾阳将另一串糖葫芦拿起，递给了对方，笑着说道：“没想到美国的天才音乐少女也会喜欢华夏的小吃，我表示有些意外。”

　　见对方知道了自己的身份，约瑟芬娜脸上依旧是淡淡的微笑，而是接过了糖葫芦，坐在了他的旁边：“华夏的少年作家兼音乐人能在学校里吃，我为什么就不能尝尝呢？”

　　听声顾阳挑了挑眉毛，继续安心吃完自己手里的那一根。

　　他并不为外国少女了解到自己的身份而惊讶，这年头网络是个好东西，再者说网上还是有现在的照片的，只要是上了心的人，稍稍一搜都能查到自己是谁。

　　见到对方剥开糖衣，小口咬了一块，点头称赞的说了一个英文单词“GOOD”，顾阳冒了一句：“你没尝过这个吗？”

　　“华夏的美食很好，我并没有太多时间去尝试，来到这里的大部分时间都给了练琴，有空的话，大多是去上课了。”

　　“不是说上京奥运会还没开始吗？你来的很早啊。”

　　“我一直很喜欢华夏的风俗文化，所以早点过来看看，你们的官员很热情，把一切都安排好了，只是，没想到会在这里碰到了你。”

　　说到这里，约瑟芬娜做了一个开枪的手势，红唇轻吹了吹指间并不存在的青烟，动作十分俏皮，“我的宿敌。”

　　“我怎么就成宿敌了？”

　　他有些惘然，不知道自己做了什么，就成了对方非常想要击败的对象。

　　约瑟芬娜的笑容很美，眼眸弯成了月牙儿：“在美国，很少有你这样的天才型少年，你的音乐才华很好，昨天我已经查过了，你创作那几首歌曲我虽然还不能很清晰的理解里面的意思，但是旋律很好，我很希望能和你斗琴，分出一个胜负来。”

　　将最后一个山楂咽下，顾阳摇摇头。

　　“为什么总是要分出个胜负？就这样喜欢音乐不就好了吗？想弹的时候就弹一会儿，玩一会儿，全凭一段心情，不想弹了，就放下来，去看看风景，四处走走，你的胜负观念太重了。难道就为非要赢而活着？”

　　说完这么一段话，见到对方若有所思，顾阳心想着自己总算把这个外国少女忽悠住了，想想今天貌似没什么课是需要去上的，说道：“认识你也有几天了，听说你的小提琴拉的很好，很想听一听，请问，我有这个荣幸吗？”

　　失神的约瑟芬娜一怔，洋娃娃般完美无缺的面孔荡漾起一丝笑意：“好的，不过需要一点你的帮助。”

　　帮助？

　　他有些不解。

　　把剩下的一根木串放入最近的垃圾桶里，约瑟芬娜招呼着他说道：“走吧，我们去琴房。”

　　仍然是那处两人相识的琴房，此刻冷清无人。

　　把小提琴从琴盒里取出，约瑟芬娜认真的调了调音，而后抬起头来，对顾阳说道：“这么长时间，我们还没合作过，来弹贝多芬A大调钢琴和小提琴奏鸣曲的第四十九首Kreuzter吧，你还记得该怎么协奏吗？”

　　顾阳听声一笑，点了点头。

　　即便是这时候，都想要考验考验他吗？

　　他们之间以前并没有过合作，而且手里连谱子都没有，但现在却要合奏一首贝多芬的A大调奏鸣曲，难度抛开不谈，仅仅是曲子的记忆程度，都要求有极高的精度，哪一个地方要停，哪一个地方要起，全靠着记忆来纠正。

　　不过，他会怕这个吗？

　　这首曲子完整在脑海里备着，就算是再过个十年二十年，想弹奏也没有任何问题。

　　见顾阳答应了，约瑟芬娜说了一声“ok”，示意可以准备弹奏了。

　　音乐声开始徐徐响起。

　　小提琴的演奏声仿佛是夜莺的歌唱，柔婉而又忧伤，每一处的起承转合极为自然，约瑟芬娜站在四台钢琴的中心，闭着眼睛，全身心的投入这首曲子里面，琴弓在四根琴弦上柔婉的跳舞，每一个音符跳跃的都是如此的美丽动人。

　　顾阳坐在那家自己习惯性坐着的黑色钢琴前，按照自己的记忆，将每一个音符弹准，投入自身的感情什么的，自然还谈不上，这首曲子他的确没怎么练过，只是脑海里有这样的一部曲子罢了，但若是就这样按部就班的跟着谱子弹奏，问题还是不大的。

　　整首曲子就这样柔和而又平静的弹奏了下来。

　　随着最后一个漂亮的尾音，这首贝多芬的A大调钢琴和小提琴奏鸣曲终于是完结了。

　　顾阳深深吐出了一口气，心神放松了下来。

　　这么长的时间，弹的还是一首没怎么接触过的曲子，这对精神的专注要求极高，约瑟芬娜安娜显然是很熟悉这首曲子，弹奏过程行云流水，远远没有他这么吃力。

　　见约瑟芬娜意犹未尽，还有再来一首的意思，顾阳连忙站起身来，使出了传说中的遁地大法。

　　“抱歉，我去上个厕所。”


第一百五十六章 第二次文斗！

　　这几天里，顾阳的人生过得只能用两个字来形容，悲催。

　　面对约瑟芬娜这个天生的音乐狂人，他着实是有些吃不消，每次见面都要练习一遍不知道多长时间不曾练习的钢琴奏鸣曲，两人表面上的气氛很融洽，但是实际上每天都在隐隐的比拼，看谁先输下阵来。

　　好在顾阳前世五年在床上的日子里，游览了不少钢琴曲的演奏，那些曲谱都镌刻在了记忆里，否则的话，早就投子告负了。

　　若是平常，他认个输也就罢了，毕竟这不是自己的主攻一面，输了也没啥大不了的，但是在国外少女面前，怎么着也不能随便认输，还是要撑起国人这个面子不是？

　　也由此，他还将持续这种日子，直到想出办法搞定约瑟芬娜。

　　又是崭新的一天。

　　琴房里，一阵优美而又悦耳的音乐声后。

　　在和约瑟芬娜再次合奏弹完了一首小提琴盒钢琴协奏曲后，有了片刻的休息时间，顾阳舒了一口气，装作无意的抬头问向对方：“安娜，不是说你要在上京奥运会上演奏小提琴吗？为什么你有这闲暇时间在这儿练琴？”

　　少女的手指轻轻撩拨小提琴的琴弓，拥有着一种音乐所赋予的灵韵美，回道：“那是因为我不太想演奏先辈们的曲子，我觉得那很逊，我想要表演全新的创作曲子，我想展现一个全新的自我。”

　　“嗯，很不错的想法，那你现在有好的创意了吗？”

　　这一句话问出，约瑟芬娜的情绪立时低落下来，回道：“暂时没有，我试着创作了几首，但是感觉不好。”

　　顾阳蠕动着嘴唇，有心想说我有曲子，但是想想现在的自己和对方还算不上很熟，又压下了念头，转而掏出手机，刷刷欣浪微薄。

　　心急吃不了热豆腐，时机还未成熟，压个两三天再吐出自己的想法吧。

　　经过了十几天的冷淡处理，网络上关于《生如夏花》的风浪终于平息了下去，人们的目光渐渐移向别的方向，留在他们心中的，没有他和青韵的文斗，只有那首让人灵魂都为之安然的长诗。

　　在网上搜寻了一番最近的时事，和那些好友打趣生活的评论回复上两三句，突然间，一条新的私信发到了他的微博账号上。

　　那竟然是古诗词诗人高就的！

　　“我已在天海市，能否出来一叙？”

　　看到这条信息，他疲惫的心神立时一震。

　　终于来了！

　　这是第二次文斗开始的信号！

　　自从第一次的文斗他和青韵以和平携手而结束，高就那边就没了声息，许久都有应答，没想到这次对方居然直接跑到了天海市，想要和他见面。

　　这是要面对面进行第二场文斗吗？

　　既然对方已经跑了过来，他自然也不会畏惧避战。

　　想了一想，他在私信上如此回复对方：“自然可以，不知道在哪里一见？”

　　对方的回复很快，也就半分钟的功夫，新的私信便传了过来。

　　“听风茶社吧，一个小时后见。”

　　关上手机，顾阳站起身来，朝着约瑟芬娜微笑道：“抱歉，今天我要去见一个朋友，要先走了。”

　　今天不用再和对方继续弹钢琴，对他来说隐隐是种解脱，心情反而没有即将与人文斗的紧张感，而是有着说不清的轻松感觉。

　　他有心和对方建立好关系，但是这种不停弹奏一些要从脑海深处扒出谱子的折磨感，真的是让人难以承受的住啊。

　　“嗯，什么样的朋友？”

　　“一个很有才气的朋友吧。”

　　“我在这里闲的无聊，能不能带我一起去看看？”

　　这个提议让他心中一愣，随即凝神去看约瑟芬娜素白的面孔，透着一种淡淡的好奇，稍一思虑，便笑着答应了这件事。

　　看得出来，约瑟芬娜是个心高气傲的音乐才女，由于这一分高傲，她来到华夏这么长时间，也没认识几个朋友，否则也不会经常一个人在学校里走来走去了，两人之间的关系需要好好经营，这一次去茶社就是一个不错的机会。

　　况且，他想这一次的文斗显然并不是剑拔弩张的文人互殴，而是近似于一种友好的交友切磋，要不然也不会选在一个茶社，直接在网络上对战就行了，带个人去也没什么。

　　大半个小时后，听风茶社。

　　这是一家摆设带有古代风味的茶社，木质的房子架设结构涂上了朱红色的漆，服务员的穿着近似于古代店小二的打扮，置身其中，给人以穿越时空去了千年以前的错觉。顺着服务员的指引，他和约瑟芬娜走上二楼，推开一个小包间的门，里面正有两个人在等着他。

　　显然，这两人是一对情侣，男的气度绝佳，有种淡淡的文人气质，而女的样貌娴淑，乍一看起来，并不觉得非常漂亮，但细细一看，却又觉得很有韵味，属于那种越看越有味道的女人。

　　见门被推开，一个少年带着一个外国人出现在面前，里面的人一时错愕，几秒后便反应了过来，两人同时站起身来，而男的则微笑道：“你们好，我是高就，这是我的女朋友齐悦。”

　　顾阳点头有礼道：“两位好，我是顾阳，这位是我的朋友约瑟芬娜，初次见面，请多关照。”

　　而约瑟芬娜也做了一个简短的自我介绍，稍稍寒暄一两句后，四人便坐了下来。

　　听风茶社的茶水在周围很有名，五湖四海各种类型的茶除了其中格外珍贵的几种之外，这里都有一点，顾阳以前没过来喝过，这一次倒是有了品尝的机会。

　　他们所处的包间有着古代酒楼的风格，只需撑起窗子，便能看到外面的风光景色，徐徐聊上几句，窗外的凉风吹入，倒是颇有几分过去文人雅士的韵味。

　　“顾兄你可以试试这茶味道怎么样。”

　　坐下不久，高就便热情的斟了一杯浓绿的茶水，推到顾阳的面前，向他介绍道。

　　顾阳笑着称谢，轻轻抿了一口，让茶水的滋味在口腔里流转，点头道：“味甘而香浓，非常好的茶，喝起来很舒服，可惜我不懂茶，不知道这是何地产的，只知道喝，倒是让高兄见笑了。”

　　高就笑了笑，说道：“喝茶喝茶，喝的也就是一个茶字，其实我也不太清楚喝茶里面有多少文化，只知道喝罢了，这茶的名字叫‘海云甘’，去年的时候曾经在这里喝过一次，就挂念上了，所以这一次见面特地又点了一次，还是当年那个味道啊。”

　　听闻高就承认自己也不太懂，顾阳立时就对这个人起了好感。

　　这位古诗词诗人说话不骄不傲，也不凑用半古不白的言辞，就是正常人的交流方式，不显张扬，说起话来让他感觉非常的舒服。

　　看来这次文斗是以文会友啊。

　　顾阳暗暗给这次的会面下了定义，回头去看约瑟芬娜的表情，显然，这位来自于异国他乡的少女喝不惯这茶水的味道，咽了一口就将面前的茶水放置不动了。

　　“文化的差异始终是文化的差异，就算是有着一份热爱，也难以抵消两个国度间的鸿沟。”

　　看着对方的反应，顾阳轻淡笑笑，继续和高就聊天。

　　两人之间的交谈并没有谈及文斗二字，似乎忘了这个词，而是随意的扯东扯西，聊着文化方面自己的见解。

　　这种己身观念上的碰撞，不是文斗，却胜似文斗，言语间所透露出的东西，完全可以证实对方的语言修养和能力。

　　在这交谈的途中，杯里的水少了又少，对方的茶杯由他的女朋友齐悦加满，而自己的杯子却是由自身加满。

　　聊天的空隙间，他回头看了看约瑟芬娜的举动，瞧见对方正在无聊的玩手机游戏，只能无奈的挑挑眉头，心想着下次还是不要带对方出来了。

　　两人的生活方式不同，国度间的思维方式也有这极大的差别，这样下去，对自己的想法没有丝毫的助益，只会越发隔离。

　　在言语中渐渐搭建起了对方的印象，高就蓦然站起身来，走到窗台处，看着窗外的街道风光：“今天的天气不错，正适合于吟诗作对，顾兄可愿与我一同即兴一首，写出一首好诗来？”

　　来了！

　　顾阳心中一动，同样站起身来，走到窗台边，瞧着街道上的行人，从容的说道：“高兄既然有兴致，我也不能不奉陪啊，就请高兄出题吧。”

　　经过了那么长时间的交谈，两人之间已初步建立起了朋友这层关系，如今的文斗，只是相互认同的最后一道关卡，以及文人一点淡薄傲意的体现罢了。

　　高就的眸光在楼下的街道上搜寻片刻，突然亮了起来，搜寻到了目标，指着东面的两人说道：“就以这正在离别的二人为题吧，如何？”

　　顾阳顺着高就所指的方向看去，原来是一对正在分别的小情侣。

　　从高处看下去，由于距离原因，两人的面目已经看不确切，而那股相别的悲意却是能看出来，女声站在路边，看着对方一步一步的离去，双手在脸上抹着，似乎在抹去眼泪，而男生走几步便回头一次，直到在人海里看不见对方的身影时，这才狠下心来，疯狂的跑动起来，消失在街道的尽头。

　　如此的一幕，深深击中了顾阳心的柔软处。

　　这幅场景，和当时他和许月薰离别的时候何其相像？

　　“有情人，终究是分别了。”

　　高就看完了两人分别的整个过程，心中也不免增添了一抹凄然，有感而发的开始慢慢吟诵诗句。

　　但顾阳并没有在听。

　　他心里还在想着刚才的那一幕，以及当初两人离别的漫天飞雪。

　　初见，分别，美好……无数段回忆涌来，让他情不自禁的沉浸其中。

　　“顾兄，我吟完了，你觉得这首诗如何？”

　　这时候，高就吟诵完了自己的诗句，朝着失神的顾阳说道，结果一声之下对方没作反应，又连叫了两声，这才让少年从沉思之中醒了过来。

　　他眨眨眼睛，口不对心的称赞道：“好诗好诗，着实是好诗，我很喜欢。”

　　“顾兄谬赞了，刚才看顾兄的样子，似乎略有所感，不知道有没有什么好的句子，能否道出一二？”

　　高就见顾阳这幅失魂落魄的样子，知道对方可能有所感悟，没把自己的诗句听在心里，也没生气，轻飘飘的揭过那句称赞，心中则有种深深的期待感，想知道对方会吟诵出怎样的句子。

　　这个时候，即便是身为异域来客约瑟芬娜都明白了两人之间在干什么，心生好奇的她和齐悦一同走近窗口，想听听顾阳会有怎样的句子，即便是听不太懂，也产生了初次遇到这类文斗事件的新鲜感。

　　顾阳故作轻松的一笑，瞧着高就期待的神色，散去心中浮现上来的点点忧伤，开口说道：“那我就献丑了。”


第一百五十七章 双曲入选奥运会！

　　“人生若只如初见。”

　　楼下汽车飞驰的声音呼啸而过，却无法掩盖少年的吟诵声，他的声音并不大，平缓着将诗句叙出，这平淡的叙述声却在众人心中惊起一阵的波澜。

　　人生的爱情若是只是像第一次见面，那又会如何？

　　多愁善感的齐悦立时就被带入了这首诗的意境中，莫名的，一种伤感滋生了出来。

　　可是，人生又怎么会只如第一次相见？

　　“何事秋风悲画扇。”

　　顾阳继续说道，手放在了窗沿上，将后面的诗句徐徐道出。

　　他的音调很平，没有什么抑扬顿挫，但仅仅是古诗中的意境，便让在场的人深觉美丽。即便是对华夏诗词文化了解非常少的约瑟芬娜，也觉得写的十分之好。

　　“等闲变却故人心，却道故人心易变。”

　　一旁的高就则是微微点头。

　　这首诗，光凭着前面四句，就可以是当代诗词的一个经典了，尤其是第一二两句，简直可以千古流传而不朽，自己那么多年所做的诗词，也没有几首能在意境上赶上的。

　　“这可真是个文字天才啊。”

　　看着顾阳，高就心里默默赞叹道，心里不由流溢出一丝淡淡的羡慕。

　　如果自己有这份作诗的灵气就好了，可惜，这始终是不可能的。

　　顾阳自然不知道高就此刻的心理状态，沉抑了十几秒，觉得时间差不多了，自顾自的将后面几句纳兰性德的诗词吟了出来。

　　“骊山语罢清宵半，泪雨零铃终不怨。

　　何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。”

　　众人顿时一片静寂，迷醉在了诗歌的淡忧伤感之中，难以自拔。

　　沉默了一会儿，高就突然出声道：“可惜了。”

　　顾阳转过身来，面对着他：“高兄为什么觉得可惜？”

　　高就轻笑了笑：“可惜这时候是春季而不是秋天，否则的话更加应景，而且，太悲了些。”

　　听完了这句话，顾阳用手从下巴处轻揩了一下：“诗意到了就行了，如果觉得太悲的话，记得前面四句就可以了。”

　　高就一拍双手，说道：“这怎么可以？这么好的一首古诗，自然要记全，说不定千年以后，它还会继续流传下去。”

　　“哈哈哈，高兄你真会开玩笑，我们还是继续喝茶吧。”

　　顾阳的轻笑着带过刚才那个问题，回到座位上，继续饮茶。

　　这一场的文斗，平静而不失激烈的过去了。

　　和高就长饮了一会儿茶，又聊了一会儿天，这场会面就此结束，和高就和齐悦道了别，又把约瑟芬娜送到说好的地点，顾阳回到了自己的公寓。

　　痛痛快快的洗了个澡后，他登上网页，想起上京奥运会策划组的人曾经向他发过原创词曲的邀请函，算算时间，也有十天了，可以将前世的那首歌曲发上去了。

　　刚刚将东西搞定，顾阳突然接收到了周行的电话，对方非常惊喜的告诉他，他的那一首《飞得更高》已经被选中，即将成为上京奥运会的指定励志歌曲了！

　　这样一个消息惊得顾阳心中一震，随即便是汹涌而来的狂喜。

　　奥运会这种国家十分看重的体育盛典，不知道要经过多少道程序的考核，这种励志歌曲，会在数万首或发表或不发表的歌里搜寻，自己目前所出产的歌曲不过四五首，能中的概率简直是少的可怕，他自己都不抱什么希望，但就是这种情况下，《飞得更高》居然中了！

　　这种情况，简直等同于科举时一举得中状元啊！

　　无论是他，还是作为演唱者的周行，身价都会大涨，毕竟和国家举办的世界性运动会沾上了关系，没有人能够再能小觑他！

　　顾阳对自己一向看的很清楚，他目前的名气是建立在他的年龄上，而不是他的作品成绩上，佛本是道也罢，那几首歌曲也罢，在整个华夏里面的才能性作家里面，目前只能说是中游水准，没看到媒体都是在少年作家来形容他吗？一个少年二字，把他的才华就定在二十岁以前，仅仅只限于噱头。和那些真正的文坛大豪比起来，人家可以甩都不甩政府的官员，自己是万万不能比的。

　　目前他的状态是看似风光，实则尴尬。比上不足，比下有余，所以这才沉寂低调下来，让风头过去一下，免得被某些别用有心的人给捧杀了。

　　但是，现在自己创作的歌曲被选为上京奥运会的官方励志歌曲，那情况就完全不同了。

　　那意味着词曲得到了那些真正在圈子里说的上话的人的肯定，自己带有圈定年龄含义的少年二字将会慢慢退去，扒掉“少年”，只剩“作家”，自己以后所写的东西至少没什么人敢直接斥为网络毒虫了。

　　这仅仅还是一首歌曲被选中的结果，倘若，他的另一首再被选中的话……

　　“啪。”

　　顾阳轻轻一拍手，让自己从幻想之中醒了过来。

　　等到被选中那一天再说吧，他在这里幻想也没什么用处，还是精心码字，把佛本是道写好才是最为根本的。

　　静心写完了两章内容，顾阳的倦意涌了上来，打了个呵欠，将文件保存好，上床沉沉睡去。

　　他不知道，高就在两人分别之后，于微薄上发表了一通状态。

　　“今天有幸和重游在天海共聊，重游得出一首佳作，我非常喜欢，特地贴出，也请大家欣赏一下。”

　　而后，放的便是纳兰性德的那一首诗。

　　立时，微薄再度为此而轰动！

　　人生若只如初见，这一句诗在极短的时间内传扬网络，无数网友为古诗中的意境所痴醉，当他们知道这是顾阳所做时，那种震撼力是难以想象的。

　　天啊，那个十七岁的少年，居然兼通现代诗歌和古诗词？

　　小说，音乐，现代诗歌，古诗词，人类还能阻止他在文字上的卓然天赋吗？

　　在这首纳兰性德作品的绝世风姿下，又是一番无与伦比的网络风暴，一时之间难以平息！

　　漫漫深夜之中，张曲然用手轻轻掐着自己的眉心，五十多岁的面容在此刻显得格外疲惫。

　　身为上京奥运会的总导演，这段日子以来他很少在凌晨两点之前睡觉。

　　各种仪式和设备都要准备好，大部分的东西都差不多预备完全了，也算是对得起这么长时间的忙碌了，就目前而言，只剩下两点没有定好，一是宣扬城市的歌曲还未敲定，二是约瑟芬娜那边的演奏曲目也未确定。

　　约瑟芬娜那边毕竟是外国友人，他不好说什么，这段日子也搜寻了一番资料，知道对方的底子深厚，而自己也亲眼看过她的表演，没什么大的意外，就算是到时候随便挑一首，问题也不会太大，但是城市方面的宣传曲没有敲定，这就让他烦神了。

　　作为国家的首都上京，这一次能取得奥运会的主办权，如果没有一首好的曲子为其宣扬，吸引各地游客，那实在是有些浪费了，其他的环节差不多都已准备完全，若是在这一关上失了色，那就真的太可惜了。

　　深深的叹了口气，他摁了一下手机音乐的播放键，《飞得更高》的音乐声响起，旋律激情四射，让人倦怠的心神为之一醒。

　　“要是那小家伙的歌能有这首歌那么好就好了，前段时间也发了约稿函，希望能给我点惊喜吧。”

　　张曲然深深呼出一口气，想是这样想，但心中抱的希望并不大。

　　依照对方的年纪，在这个时候能写出这么几首好歌，已经是不容易的了，自己还指望着对方再出来一首，想的实在是太美好了。

　　就在他默默听着音乐的时候，他的助理一脸兴奋的走了上来，将一张打印好的纸抵到了这位总导演的面前。

　　“导演，我觉得这首歌很好，你可以看看。”

　　张曲然睁开疲惫的双眼，有些漫不经心的接过那张纸，刚扫了几眼，精神头一下子就上来了。

　　是他的曲子！

　　读完了整篇曲子，连日工作的倦意一扫而光，甚至于身躯都冒出了一股子的活力，他霍然站了起来，慢慢的试着唱上两句。

　　两句之后，觉得自己的确是没有唱歌的天赋，好好的歌曲被他唱的完全失去了韵意，张曲然尴尬一笑，便清清嗓子，转而说道：“不错不错，清新自然，韵味十足，估计就是这首了。”

　　称赞了一番这首歌曲，他想起了那个年轻的名字，不由感慨了一句：“真是长江后浪推前浪，一代新人胜旧人啊。”

　　清晨，顾阳自沉睡中醒来。

　　按照习惯洗漱做完了六式，浑身精气十足，再次走往了天海大学。

　　今天是双休日，也没什么重要的课程，完全是空闲时间，想着自己好长时间因为和约瑟芬娜相处，而无法弹奏一些喜欢的钢琴曲，不由觉得手头有些发痒，跑到琴房时见并没有人，便舒心的坐在了钢琴上，开始弹奏一些在这个平行世界上并未出现的曲子。

　　从梦中的婚礼，到秋日私语，从卡农，到第五钢琴曲，他完全沉浸在一曲又一曲不同风格钢琴曲的意境之中，到了后来，顾阳完全闭上了眼睛，忘乎所以的弹奏着。

　　尽情演奏的他并未发现，约瑟芬娜不知什么时候已悄然站在了门口，嘴巴微微张开，神情之中满是震惊。


第一百五十八章 我要上奥运

　　“铛！”

　　伴随着最后一声敲击键盘的钢琴短促之音，顾阳余兴未了的将手指落在键盘上，从第一个琴键滑到最后一个，在悦耳的琴声中收起了手势。

　　这一通乱弹之后，只能用一个词来形容他此刻的心情，那就是痛快！

　　受于这些天弹琴时候约瑟芬娜和自己在一起的缘故，他一直没有弹奏这些在平行世界上没有出现的曲子，可以说憋了好长时间了。如今一尽兴致，感觉浑身舒爽。

　　等到他无意间回过头去，看见美国少女站在门边上痴愣愣的看着他时，脸上的笑容顿时就僵住了。

　　从那天后，约瑟芬娜再也没有提过斗琴两个字，似乎这两个字已经完全从她的人生中抹除了一样。

　　两人再在琴房里弹琴的时候，顾阳往往是一曲终了，对方也没有做出反应，只是坐在一边，钢琴也不弹，仅仅是在静静的听。

　　明显，这位国外的天才音乐少女被打击到了。

　　“这样，其实也挺好的。”

　　他有点蔫坏的想，而后甩去心中的念头，随意弹奏着一些钢琴小品。

　　日子就这样平淡的过去，又是一个崭新的星期到来。

　　这一星期的课程并不多，但却出来了一个惊喜，终于让顾阳等到了他的导师叶谦的课。

　　对于这位国学大师，顾阳的内心充满着敬重，无论是人格修养，还是学识才能，绝对是国内绝顶的存在。他曾经有幸读了叶谦的一些著作，里面对于国学的研究已经到了一个境界了，旁征博引间，将极为深刻的含义以一种娓娓道来的方式解读出来，能让一些知识水平不高的人都能明白。

　　一眼望去，整个教室坐得满满的都是人，顾阳戴着眼镜，很淡定的选了一个角落地方，坐了下来。

　　一个国学大师的课，对于当代的大学生们来说是非常具有吸引力的，有这么多人来听，倒也不会让人感觉到意外。

　　静等了一会儿，叶谦身着一身布衣长衫，走上了讲台，还未说话，整个教室喧腾的气氛就平静下来。

　　“我们开始上课。”

　　这位国学大师轻咳了两声，宣告了课堂的开始。

　　一节课的时间看起来很漫长，但结束的时候却是来的如此之快。

　　宣布了下课的叶谦将顾阳召了过去，进行一场单独的谈话。

　　“在天海大学里，最近感觉怎么样？”

　　那边标志性的办公室里，叶谦坐在自己的藤制椅子上，询问着顾阳的感受。

　　顾阳沉吟了几秒，淡淡笑着回道：“感觉学了很多在高中里学不到的东西，心也沉淀了不少，收获很多。”

　　叶谦浅笑，温和的说道：“既然有收获，那就是好的，人要是能一直进步，那么他的积蓄就会很快增长，多学一点东西，对你自身的成长也有好处。”

　　顾阳微微颌首，表示尊敬：“是的，先生。”

　　聊了几句顾阳最近在学校里的近况后，叶谦将话题转向了最近他所经历的两次文斗上面，以国学大师几十年的风霜雨露，经历无数世事，自然明白那句“人生若只如初见”诞生背后是怎样的背景。

　　“对了，那两场文斗差不多就此结束了，那首生如夏花和人生若只如初见都挺不错，我很喜欢。”

　　顾阳笑了笑：“谢谢先生的赞赏，这两场文斗让学生受益匪浅，胜负其实并不怎么终于，关键是学生认识了两个不错的朋友，以后闲了想要外出观光的时候，可以到他们的城市去游玩，看看风光什么的。”

　　在高就将那一首纳兰性德的木兰词放出之后，网络再度惊起一阵因他而起的旋风，但他并没有沉迷于此，对此只是一笑置之。

　　他已习惯了这名声，对此麻木了。

　　叶谦点了点头，似乎想起了什么，平和着说道：“说起观光，明年的时候我将走走全国各地，见见一些老朋友，不知道你有没有兴趣陪我一起？”

　　听到了国学大师这般的建议，顾阳心中立时一阵颤抖。

　　这是在给他认身份啊。

　　一旦自己真的是和叶谦一同走了，那国学大师弟子的身份就落定了，虽说叶谦的弟子不止他一个，可是除了他以外，其他的弟子大多都成了文化行业中数一数二的人物，如果自己能把握住这条线，以后的路，不知道要平坦多少。

　　抑制住席卷而来的喜悦，顾阳没有经过几秒钟的思虑，便答应了这件事：“好的，先生。”

　　见少年答应了，叶谦的脸上也浮现出淡淡的笑容，却不忘了提醒对方：“顾阳，你要记得，外力始终只是外力，自己的能力才是最关键的东西。”

　　这一句话说出，让他漂浮不定的心瞬间平稳了下来，回复了清醒的状态，顾阳微微鞠躬回道：“是的，学生记得了。”

　　……

　　从办公室里出来，顾阳望着外面的天空，心中颇多感慨。

　　正如国学大师叶谦所说的，外方的力量始终只是外方的力量，自己如果没有功底，那么什么都只是一句空谈。

　　他没有显赫的家世为其人生铺垫，那么所走的路自然要坎坷几分，但说实在的，他也不需要这份家世。

　　人生这东西，如果只是一路平推的成功下去，那也太没成就感了。

　　有点阻碍，才会有点意思。

　　凭着前世的那些音乐和文化，他迟早都会登上这个平行世界的巅峰，但是在这登上世界巅峰的过程里，自己必须把自己的支柱给立好，避免被随意一点风暴袭来，就轻而易举的倒塌了。

　　如果只是随意的扔着诗词小说，音乐文化，成名会很快，不过根基极其不稳，现在的他虽然是速度不快，但根底打的很扎实，从天意公司，到各种人脉关系的建立，所有的步骤非常的温。即便是哪一天，自己脑海里那大量的音乐耗竭完毕，到时候地位也立定下来了，至少也相当于是一个音乐教父了。

　　“到了那一天，如果自己还不会作曲写词的话，我也就老老实实的去写小说吧，这可是我的本行啊。”

　　默默的想着，他一路行进，走到了琴房附近，却听到了一阵狂乱的小提琴声。

　　是的，狂乱！

　　音乐声非常的浮躁，正如是小提琴手如今的心绪，狂乱的分不出个由头，仿佛是狂风暴雨一般骤乱，让人听着就有一种狂暴的感觉。

　　站在门口，顾阳静静的听了一会儿，推开门，走了进去。

　　正如他所预料的，弹奏者正是约瑟芬娜。

　　此时的她失去了平日里淡淡的精灵高傲气质，闭眼咬牙，琴弓不住的在四根弦上狂拉，没有固定的旋律，在一个极其尖锐的高音之后，她停下手来，脸色潮红，胸口不住的起伏，愤怒的骂出一声“SHIT”。

　　“怎么了？”

　　瞧出约瑟芬娜的情绪不对，顾阳问了一句。

　　约瑟芬娜没有立即回答，而是瘫软在了地上，颓然的将小提琴放到了一边，呢喃的说道：“顾，我找不到创作的感觉，奥运会就快要近了，我真的没有任何灵感，这种感觉真的要让我发疯了。”

　　听声顾阳轻叹了一口气，目光垂落，发现地上放了一大片的纸，随手捡起一张来，上面满是零散的谱子，再一瞧其他的，大约有四五十张之多，而这些谱子在旁边的琴盒袋子里还有薄薄一叠，他不由摇了摇头。

　　看起来，这位天才音乐少女心里的压力也很大啊。

　　依照她过往的状态，一般在外人面前都是一幅高傲的模样，这次却如此的失态，在他的面前表现出自己脆弱的一面，由此可见约瑟芬娜的心态有了极大的落差。

　　想必和他那天的疯狂演奏也有一些关系吧。

　　动了动嘴角，顾阳伸手取过一支笔，选了一张纸开始涂画，画了二十多秒后，又犹豫着停了下来，将新写成的谱子递给对方。

　　“你要说曲子的话，我这里倒是有一首不错的钢琴和小提琴协奏曲，要不要，现在试试？”

　　约瑟芬娜落寞的眼眸亮了起来。

　　她抬头看向顾阳一脸平静的脸庞，接过那张新写的铺子，静然的看了几秒，脸上的表情平和起来，脑海里开始模拟这一段的旋律。

　　又沉默了几秒，她拿起小提琴，试着拉了一拉，经过几秒钟试奏之后，一段美妙的旋律流淌了出来。

　　非常的温柔，非常的缠绵。

　　仅仅只是一段，便让人感觉到无法避过的凄美。

　　在拉完这一段，试完效果后，约瑟芬娜迫不及待的看向顾阳：“顾，后面的曲谱呢？如果后面的旋律不掉下几个档次，这绝对会是一首足以轰动世界的协奏曲！”

　　顾阳清淡笑了笑，说道：“后面的曲子我还在慢慢的构思中，不过大概的模型我已经有了，你觉得这首曲子当你的奥运会演奏曲，可以吗？”

　　约瑟芬娜冰澈幽蓝的双眸看着他，沉默了一会儿：“我要看看后面的曲子，再做决定。”

　　顾阳没有说话，而是用自己的行动证明了自己的态度，他选过一张纸，又填写一大段的旋律，估摸着应该差不多够了，便递给了对方。

　　这一次，约瑟芬娜没有拒绝，她看完了曲子，欢欣的高呼道：“绝对可以，顾，我很喜欢这首曲子非常好，我从来没有接触过这么好的协奏曲，如果能在奥运会上演奏，我会感到非常的荣幸！”

　　见对方答应了，顾阳的表情却沉静下来：“约瑟芬娜，如果你想在奥运会上演奏这首曲子的话，那我希望你要答应我一件事。”

　　“什么事？”

　　“我也要一起去。”


第一百五十九章 若要风暴，我便掀给你看！

　　我也要一起去。

　　约瑟芬娜听到这一句话时，第一时间是觉得自己的耳朵出现了幻听。

　　和顾阳相处好歹也有十几天的时间了，她对这名男生在心底建立起了初步的印象，不骄不躁，低调行事，没有他们西方人张扬的个性，充满了东方人中庸平和的行事风格。

　　但就是这样的一个人，如今要和她说自己想要登上奥运会开幕式的舞台，与她的印象产生了强烈的反差，他到底是在想什么？

　　她狐疑的看向对方的脸庞，试图找出一个答案出来，只是她端详了许久，却看不出任何的端倪。

　　静思了一会儿，约瑟芬娜点点头，表示答应这件事：“应该不会有问题，不过在这之前，你能把这首曲子弄好吗？”

　　她不想再管少年是什么想法，以对方的钢琴功底，登上那个舞台，是没有问题的，这一点，她相信自己的眼光。她只想关注这首曲子的完成度，如果无法在奥运会开幕式前编制好，那么也太可惜了。

　　顾阳打了个响指：“相信我，绝对没问题，我们可以先合着试试这一段曲子了。”

　　约瑟芬娜做了一个剪刀手表示ok，眼睛瞄着曲子，争取在最短时间内记忆熟练，而顾阳则走向了那家黑色钢琴，眸中有一团火焰在闪动。

　　登上奥运会的舞台，他为此已经想了很久了。

　　自从自己出名以来，风波就不曾断过，虽然他的名气得以不断攀升，但是以他明面上表现出的才华，还是配不上这份名气，因此才会有诸多的质疑和挑衅，就如当初他向那名乐评人发起挑战的时候，对方硬是不吭声，直到大势来至才勉强道歉，这一件事情，足以证明自己的才华外现根本没有得到一些人的肯定。

　　这些天，社会各个方面对自己的议论就没有停过。

　　以前的话，一两次文斗可以，还能交个好友，只是现在不是一个两个了，不少人都想踩他上位，很多人都声称自己的才华远超于他，非常想要与他文斗，昨天晚上，已经有第十二个名字都没有听过的人向他发起挑战，这些跳梁小丑让他看的厌倦，倦到不想再去理会。

　　你们不是想要卷起风暴吗？

　　那我就掀给你看！

　　他不是那种喜欢一直被动去迎击的人，既然想要自由的活着，那就用现实让那些人彻底的闭上嘴巴。

　　如果那一首送给奥运会导演组过审的曲子能过，再加上自己将和约瑟芬娜合作的这一首，那他的作品就在奥运会上登上了三首！

　　如此一来，谁还敢说他资格不够？

　　谁又有资格去质疑他？

　　而自己想要登上奥运会开幕式的舞台的原因，则是源于当初和许月薰的父亲说的那句话。

　　等到他登上华夏乃至于世界的巅峰，那时候，就没有任何人会阻止他了。

　　既然这样，就先从奥运会开幕式开始吧。

　　这场世界性的运动会拥有着无与伦比的号召性和普及性，在世界上的其他体育项目之中，唯有世界杯能够媲美，更为关键的是，这一场奥运会要是在其他地方举行也就算了，但是在上京举行，那意义就完全不同了，如果自己能够站在这个世界万千观众都在关注的舞台上，那无疑是在向许家的人宣告，我有这个实力和能力，站在华夏乃至于世界的巅峰！

　　如此一来，许家的人估计也就不会对自己和许月薰之间有太多的意见了吧？

　　至少，也不会过于逼迫她了。

　　至于自己的知识沉淀，距离奥运会开始还有四个月的时间，这时间完全足够自己沉心学习，去了解这个世界，为自己的后续计划做准备。

　　“奥运会，我来了。”

　　顾阳的心里如此想道，嘴角勾起一丝微笑，在小提琴声忧伤的流转中，合着节奏弹奏曲子。

　　接下来的日子一下子平静下来，失去了前端时间风波的大起大落，柔淡的像是涓涓细流在流淌。

　　在和约瑟芬娜的练习过程中，他将那首小提琴协奏曲慢慢的补全，毕竟原曲是前世著名的世界名曲之一，如果简简单单的就做了出来，那也未免太非人类了，一步一步的将整首曲子摆出，更加适合于自己现在的年龄状态。

　　算算歌曲，一年内出了十几首的话，那还处于正常范围内，只要不超出这个范围，那问题不大，况且自己写歌的时间掐的还不错，不至于让人感觉到很突兀。

　　在这漫漫而显得懒散的时间里，他甚至没有发觉到，尘点月票榜的战况如何。

　　据此，可以根据文罗论坛上的一则帖子来得知一下最近战报。

　　《夭寿啦，断章狗又将是四月冠军，本年度第三次月票榜冠军！！！》

　　“身为雷打不动的两更党，重游，也就是尘点上大名鼎鼎的断章狗，在没有爆更加更的情况下，硬是在四月份底超出第二名三千多张月票，这种成绩简直是让人惊呼，佛本是道是要预定2016年的月票总榜第一了吗？

　　在这之前，他已经拿下了一月份的月票第一和二月份的月票第一，三月份的月票榜在流浪独行的狂爆爆发下，休息了一下，拿了个亚军，而这个月佛本迷们跟打了鸡血似的，疯狂爆发投票，虽然还没有到月底，但是胜负已分，这个月的月票榜冠军，又是属于断章狗的了。

　　亲爱的断章狗大军们，你们可以欢呼啦！”

　　所谓的断章狗大军们，其实是对顾阳铁粉的一种称呼。

　　他们被重游那醉生欲死的断章大法搞的苦不堪言，便给自己起了这么一个称呼，为得就是展现自己跳进坑里的苦处，本来这只是一个书友开玩笑式的语言，不想一时无数人呼应，结果在极短的时间内就形成了这么一支数万人的大队伍。

　　如此庞大的一个数字，导致作者数量比读者数量多的多的文罗论坛上，都混有大批的断章狗大军成员。

　　“风华正茂的秋天：断章狗大军断字营成员传来喜讯。”

　　“被坑的萝卜：断章狗大军章字营成员传来喜讯。”

　　“卫生纸大军：断章狗大军狗字营成员默默的点赞。”

　　……

　　而佛本的订阅，现在已经逆天的达到了六万均订了。

　　以如此高的均订，在整个网文圈子里，也属于不多见的，无论是影响力，还是真实成绩，都已跨入了网文圈中最具实力的绝顶大神行列之中，以十七岁的年纪，得到如此惊人的成果，简直是让人咂舌。

　　这就是传说中的一本成神！

　　这是无数读者和作者对他的评价。

　　而实体书的销售榜上，佛本是道的排位已经落了下去，跌到了第七位，春天到来，不少作家的新书发表出版，立时就把佛本是道的势头给打压了下去。

　　也由此证明，顾阳的根基到底还是浅了一点。

　　无论多么浮华的名气数据，在这实体书的销量上面，也就成了一些随时可以碎裂的泡沫罢了，这才是最切实的东西。

　　四月份的稿费高达二百多万，顾阳没怎么动，将其存进了自己的银行账户里，一是不知道该怎么花，二是依照他的人生计划，再过段时间，将会有一笔巨大的投资使出。

　　至于投资的方向……那就值得好好考量一下了。

　　时间，很快便到达了五月份，在这个新的一个月里，韩胜所导演的《阳光时代》正式在各大卫视播出。

　　第一天的收视率并不怎么高，然而，到了第二天，第三天……收视率开始疯狂的向上攀升，里面让人忍俊不禁的喜剧和催人泪下的情景动颤了无数人的心灵，每当情节到了关键时候，那主题曲的音乐便徐徐响起。

　　“夜，夜的那么美丽……”

　　这首歌曲的旋律非常动听伤感，外加上歌唱者不俗的演绎能力，吸引了无数电视机前观众的注意，他们都记住了这首歌的名字。

　　《何必在一起》。

　　而它的作词作曲者都是同一个人名。

　　“顾阳”

　　那一个少年的名字再次在大众眼中闪现，惊起了不小的风浪。

　　但在这风浪还未完全兴起，到达一个顶峰的时候，奥运会的励志歌曲和城市歌曲都已经确定，并且录制好了宣传片，在各个电视台里开始播放。

　　励志歌曲的歌名很简单，只有四个字：《飞得更高》。

　　它的作者名是两个字：顾阳。

　　而城市宣传歌曲的名字也非常简单，五个字：《上京欢迎你》

　　而它的作者名同样也是两个字：顾阳。

　　那两首歌曲中唯一的共同之处瞬间引爆了整个网络，风暴骤起，人人都在谈论那个十七岁的少年，那种震惊和骇然让他们无法停止这种讨论。

　　十七岁，仅仅只是十七岁，便成为奥运会两首歌曲的作词作曲人，这是何等的一种荣耀？整个世界又有几个人能够做到这种地步？况且他的年龄还是这么年轻？

　　沸腾起来的网友止不住在讨论这个问题，他们对重游的一致疑问就是：你的才情是不是如同大海一般，用之不竭！！？


第一百六十章 梁祝

　　网络的风暴再如何激烈，也影响不到顾阳如今的生活状态。

　　觉得日子有些单调了，就和燃烧军团乐队的成员们好好的谈论交心，去学习一下粤语的发音，平常时候，还是按照平日里的预定轨迹，去天海大学里和约瑟芬娜练琴，至于舆论，他已经完全不管了。

　　这东西又给他不了一分钱，拿不到实在的利益，还是丢到一边去吧。

　　半个月的时间，那首小提琴协奏曲的整首曲子已经完全放了出去，在逐渐的练习中，他和约瑟芬娜的关系在一步步的递增，那股不同肤色间的隔阂感慢慢散了开去，虽然还不至于交心的程度，但是聊聊天开开玩笑，还是可以做到的。

　　而在今天，又一次的合奏之后，约瑟芬娜将琴弓放了下来，提着小提琴，蓦然说道：“非常完美的一首曲子，只是，总感觉缺了点什么。”

　　顾阳的手指在琴键上一个一个的敲着，发出单调的琴声，正如约瑟芬娜所说的那样，他也感觉到两人之间的弹奏的确少了些什么。

　　默契？

　　虽然可以将整首曲子一个音不漏的谱写完成，只是的确是少了那么一丝韵味，他们两个的确没有做到那种完全融入曲中的感觉。

　　约瑟芬娜低垂下眼眸，想了一会儿，却始终想不出个答案出来，依照她一贯的性子，想不出来就不想了，便转换了另一个话题：“对了，到现在为止，我还不知道这首曲子的名字叫什么，能不能告诉我啊？”

　　顾阳微微一笑，说了两个字：“梁祝。”

　　“梁柱？”

　　约瑟芬娜好奇的重复一句，犯了异国人说汉语的变音毛病。

　　顾阳用手指点了点脑袋，有些无可奈何，加重了语音纠正道：“是梁祝。”

　　将小提琴放置到椅子上，约瑟芬娜嘴里嘀咕着这个声音，说道：“这个曲名很陌生，有什么特殊含义吗？”

　　顾阳扯动着嘴角，心想自己化身百科大全给别人普及知识的时候到了，斟酌了一下语言，便将梁山伯和祝英台的故事陈述了出来。

　　这种充满东方浪漫色彩的故事自然不必多说，而《梁祝》诞生的背景却让人不由唏嘘。

　　那是在1958年，那个新中国百废待兴，刚刚踏步的时候。

　　在那样一个时代背景下，作为梁祝的原作者陈钢和何占豪，他们能够谱写出如此动听的音乐，于重重艰难中发表出来，这的确是属于整个华夏的幸运。

　　“嗯，很凄美的一个故事。”

　　听完了顾阳的整个叙述，没有正常少女那般的感怀，约瑟芬娜若有所思的点点头，给整个故事给了一个评价。

　　瞧着约瑟芬娜的表情，顾阳用手摸摸鼻子，不由问了一句：“你喜欢华夏的什么？”

　　约瑟芬娜想也不想，扔出一句话：“当然是美食了。”

　　顾阳立时不说话了。

　　不同的国家之间，存在着巨大的文化差异，在两种文化背景生长下的两人，从某种意义上来说，看到一个菜的反应都是截然不同的，而且这个外国少女还是因为喜欢美食而爱上华夏文化的，以这种对华夏的热爱去了解故事里化蝶而飞的美好，那真的是强人所难了。

　　看看时间，练琴已经练了两个多小时了，顾阳收拾好东西，和约瑟芬娜告别，前往天意娱乐公司，去接触一下正在接受训练的燃烧军团。

　　每一个艺人出道之前，都要接受常规的训练，让他们尽早踏上正途，即便是目前起步不久的天意，在这方面也没有随意懈怠，艺人就是公司的根本，这一点马意自然明白，抓的很紧。

　　话说起来，天意的总部就在天海，他掌握有公司一定的股份，也算是一个股东了，这么长时间都没来过几次，消极怠工这个词用来形容他这个董事是再贴切不过的了。

　　不过，除了马意周行有限的几个人之外，也没什么人知道他其实也是天意公司的股东之一，这是他给自己留的一点后手。

　　再者说了，顾阳又不懂得公司管理，贸然的插手公司，只会拖延天意的发展的扰乱人心，这种事情还是交给马意去做好了，自己只需要搬运歌曲，然后坐等收钱就可以了。

　　来到公司，出乎意料之外，他并没有立即看到燃烧军团，而是在门口碰上了一直在疯狂赶通告的周行。

　　看得出来，如今大火特火的周行神色有些憔悴，这么长时间高强度的工作让他身心俱疲，看着都觉得疲累。饶是如此，在看到顾阳出现他的面前的时候，还是轻笑着打招呼道：“哈，老顾，你来了？稀客稀客啊。”

　　老顾？

　　听到这个称呼，顾阳的嘴角不由得一抽搐。

　　论起年龄，对方还比自己大上几岁，而且他十七岁的年纪也称不上个“老”字啊？

　　他怎么学起韩沉亮对自己的称呼了？

　　没有太在意于这个绰号，顾阳出声问道：“呃，最近看你很忙，要好好注意身体啊，你现在还要出去赶通告吗？”

　　周行摊了摊手，做了一个放松的动作：“不用了，我今天才回来，这段时间的通告赶的都差不多了，六个广告全拍完了，最近的商演还有三天的时间，我终于可以好好休息一下了。”

　　“嗯，是应该好好休息一下了。”

　　顾阳点点头，又想起了来这里的目的，便对周行建议说道，“最近公司里进了一组新的乐队，你要不要跟我去看一下？”

　　周行用手指揩了一下下巴，身高达一米八五的他做这种动作很有男人的韵味，微笑着回道：“可以啊，新人怎么能不认识一下？听说马哥很看重这个乐队，我还没来得及看，正好你帮我介绍一下。”

　　“那走着？”

　　顾阳笑着一摆手，和一齐周行走向了练习室。

　　再过两三个月，燃烧军团就要正式出道了，先让他们和周行熟悉一下，接下一份善缘，到时候也可以借助周行的名气向上攀升，两者都属于同一个公司，提前认识熟悉，对双方都有好处。

　　“这算不算是新旧力量的正式相识？”

　　他一边和周行谈笑着，一边脑海里戏谑的想着。


第一百六十一章 未来还有多远

　　今天，马意并不在公司里，可能是外出应酬去了，公司的执行者总归是忙碌的，而顾阳也乐得一分自在。

　　和这人说话太累，话里不知道什么地方就埋下了一个陷阱，稍不注意就会踩进去，暴露出一些对方想要的东西，他的脸上永远都带着一张看不透的面具，表面上都是在笑，心里不知道在盘算什么。

　　和他说一次话，他宁愿和韩胜去喝十次酒，最起码韩胜是痛快人，有什么说什么，也乐得相交，而马意则时时刻刻都在想着能从他的身上谋取些什么，这种说话的感觉让人很不舒服。

　　走过一条长长的走廊，顾阳和周行走到了训练室的外面，透过窗户，可以看见燃烧军团的乐队成员正在试演，一名中年男人正在一旁聚精会神的看着，见外面有了人来，连忙开门把他们迎了进来。

　　“我来介绍一下，这位是燃烧军团乐队的经纪人，钱北顺。”

　　顾阳向着周行介绍这位已经当燃烧军团乐队了快一个月的经纪人，未曾谋面的两人寒暄几句，便静心看着燃烧军团的乐队表演。

　　这段时间来，钱北顺的能力已经凸显了出来，燃烧军团乐队的所有日程安排都能安排的井井有条，而且和乐队里的人私人感情递增很快，乐队里的人都是以顺哥顺哥的称呼喊着，做事无可挑剔，让顾阳深觉马意的眼睛的确是毒辣，准的让人心颤。

　　“这个年代里，谁都有几把刷子啊。”

　　他的脑海里闪过这个念头，不再多想，欣赏着燃烧军团的表演。

　　燃烧军团共有四个人，鼓手大齐，键盘手小强，贝斯手巨城，主唱宇（杨晓宇），彼此之间都是以昵称来称呼对方，本名反而不怎么提及，而这也是他们的艺名，不过小强这个名字怎么听怎么都觉得和某种蟑螂的外号挂上了钩？

　　玩笑归于玩笑，细细看完他们的一遍表演，顾阳的嘴角轻扯了扯，心里还感觉有些差强人意。

　　唱的好归好，只是他总感觉少了一些东西，比起现在的周行来，缺少了一种能够压住舞台的绝对震慑感。

　　好在他们还年轻，距离出道也有段时间可以调整，而且作为目前国内一线男歌手的周行对此肯定很有经验，也在这里看过了他们的表演，以前辈的身份指点一下乐队，乐队里的人想必也不会有什么意见。

　　毕竟他不是歌手，而且年龄局限摆在那里，说的话缺少了可信度，而周行就不同了，成就高高悬挂，指点一下想必乐队里的人很乐于接受。

　　见乐队停下手来，不再演奏，顾阳问向周行：“一遍表演结束了，你觉得他们的表现怎么样？”

　　周行收回注视乐队成员的目光，浅淡的笑了笑：“很有潜力的一支乐队。”

　　“那你觉得他们有什么可以改进的地方吗？毕竟这支乐队出道快了。”

　　周行还没说话，生性开朗的大齐已经走了上来，乐呵呵的和顾阳打招呼，而后满怀激动的拿着本子和笔，和周行自我介绍道：“周哥，你好，我是乐队里的大齐，你可是我的偶像啊，能不能给我签个名？”

　　面对着公司新人的要求，周行自然不会拒绝，笑着接过本子说道：“哈，我们以后就都是一个公司里的人了，互帮互助，没必要这么客气啊。”

　　身躯比较高大，肤色稍稍有些黝黑的大齐嘿嘿一笑：“那就谢谢周哥了。”

　　这个时候，乐队里的其他人也走了过来，各自亢奋的和周行道招呼，嘻嘻闹闹间，关系倒是建立了起来。

　　见众人的心情状态都不错，顾阳便乘热打铁，邀请他们去附近的饭店吃顿饭，在场的人自然没有拒绝的道理，只有钱北顺以家里有点小事为由，和在场的人告罪走了。

　　这位经纪人的心思倒也清楚，自己的年纪不适合顾阳这群人的年龄段，他要去的话不太适宜年轻人的话题，不融洽于那种气氛，还不如不去，给在场的人一分自由谈笑的空间，因此，顾阳想想也就没有多做挽留，劝了几句后就随他去了。

　　选了一家酒店，进了一个包厢，上了菜之后，众人刚刚认识的尴尬在举杯之中渐渐消去，气氛热腾起来。

　　聊了一段时间后，乐队的键盘手小强对着周行说道，胖高的他相貌说不上俊秀，下嘴唇稍厚，给人一种憨厚的感觉：“周哥，不是我小强拍人马屁，目前的当红歌星里面，我最佩服的就是你了，四年沉寂，然后一天爆发，就立马成为最炽手可热的大歌手，这种能忍受寂寞的能力，我小强佩服。”

　　周行笑了笑，说道：“这其实没什么的，主要还是要靠老顾和马哥两人运营的好吧？没他们，我也不可能出头。”

　　“老顾？周哥你是在说顾阳吗？”

　　听到老顾这个称呼，贝斯手巨城如此问道，表情很是疑惑的样子。

　　巨城倒不是因为长的很巨大而被叫做巨城，而是因为他的饭量很大，身高一米八三的他一顿饭能吃正常人的近两倍，所以才被叫做巨城。

　　“是啊，就是老顾啊。”

　　周行哈哈笑着，喝了一口鸡汤，承认了巨城的说法。

　　杨晓宇瞧瞧一脸无奈的顾阳，又瞧瞧周行脸色的舒畅自然，不由的出声道：“周哥，为什么叫他老顾啊？他不是才十七岁吗？”

　　周行打趣着说道：“哎，你们看看他，哪像个十七岁的人？分明就是一三四十岁的成熟大汉嘛，叫他老顾很适合，非常贴切。”

　　“哎，你不要黑我啊，周哥，我反对。”

　　顾阳脸色一变，出声抗议。

　　燃烧军团乐队里的人看看顾阳，心中再一想过往的交流过程，倒也是啊，这个“老”字很适合这个老成的少年，便起着哄道。

　　“这么一说，的确也是啊。”

　　“老顾老顾，这个外号的确挺好。”

　　“我也是这样觉得。”

　　……

　　在众人的嬉笑声中，继断章狗这一人神共愤书友所取的外号之后，顾阳的第二个称号落定。

　　虽然表示了严重的抗议，但在大众的呼声下，他还是无可奈何的被安上了这个外号。

　　俗话说的好，生活就像那啥，不能反抗那就只能接受了。

　　又笑谈了几句，大齐蓦然羡慕的说道：“唉，真不知道我们什么时候才能出道，像周哥一样在舞台上表演。”

　　这话来的突兀，却击中了燃烧军团的内心。

　　是啊，什么时候才能出道？

　　为了让乐队里的人安心训练，马意他们并没有把具体出道的日子告诉他们，只说了过两三个月，这时间的模糊定位让他们心里还有些忐忑，生怕被推迟甚至于被雪藏。

　　新人，总归是会多想的。

　　既然提到了这个话题，乐队的主唱杨晓宇便直接问向了顾阳：“老顾，你说我们什么时候才能出道啊？训练的时间也不短了，真的很想去舞台上逛逛。”

　　听着杨晓宇的问题，顾阳张张嘴，还是没说话。

　　燃烧军团已经问过他几遍此类问题了，再以同样类似于“你们还需要多练练”的语句去回应，对方只会觉得自己是借口，与其这样，还不如不说。

　　而周行却在这时候接过了话头。

　　“其实，我觉得你们的确需要好好训练一下，台上十分钟，台下十年功，我当初不也是沉默了好几年，这才出来的吗？多练练才是有好处的，比如说，小宇的唱功很好，但是……”

　　听着周行侃侃而谈，而乐队四人众都在认真倾听，顾阳心中舒了一口气。

　　这些话他已经重复了很多遍，但是不同的人说有不同的效果，在周行嘴里说出的可信度，要比自己有用多了。

　　瞧着四人众和周行聊的正开心，他夹了一块鱼肉，一个人慢悠悠的吃起来。

　　算起来，燃烧军团出道的日子真的快了，他也应该准备准备了。

　　他们的未来，就在眼前。


第一百六十二章 你有女朋友吗？

　　和周行与燃烧军团的聚会最终是以欢笑落幕。

　　和他们笑着告别，顾阳一个人回到自己的公寓里，一个人静静给自己烧了一壶茶，一个人窝在椅子里，一边看着电脑，一边饮着茶水，整理着脑袋里的思路，然后聚起精神来码字。

　　在撸完想要写的两章任务后，顾阳上了书评区，回复了几个讨论剧情比较火的帖子后，便爬上了床，而后灯光熄灭。

　　这日子，过的还是有些孤独了啊。

　　黑夜在沉眠之中结束。

　　破晓来临，崭新的一天又开始了。

　　作为整个华夏数一数二的大都市，天海市这里的生活节奏非常紧凑，早上的太阳升起不久，满街便是拿着早餐狂奔而走的职员们，每一辆公交车都是满满坐全，在拥挤的道路上缓缓行驶，瞧那蜗牛般的速度，不知道什么时候才能达到目标地点。

　　与这紧急的生活节奏形成了巨大的反差，顾阳的生活可谓是慢悠悠的，看不出一点紧迫的味道，悠闲的在街道旁的小摊上吃了一顿丰盛的早点，饭饱之后，打着饱嗝走向了天海大学。

　　睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，这两条人生最大的幸福目前第一条已经达到，而第二条虽然还有些距离，但纵归不是镜花水月，看不见摸不到着的，总有一天，这一条也会达到。

　　进了天海大学，湖边的桃花已经凋零坠落，艳红散去，开始结出青涩的小桃子，柳树则依旧是那幅郁郁葱葱的模样，柳叶打着卷儿，有些早衰的已经开始透出黄意，掉进了湖水之中，时而有鱼儿冒出，啄着这些叶片，荡漾起清波粼粼。

　　顾阳看了一会儿，觉得这时候要是有个佳人在身边，身着一身如雪纱衣，弹着一曲古筝，情景就更美妙了。

　　“可惜，这情节只是一个幻想啊。”

　　他自嘲般的摇摇头，转身离开，走向那个熟悉的琴房。

　　走到那里，约瑟芬娜已经在那里等着了，正忘我的弹奏着小提琴，曲子还是那首《梁祝》，熟悉的旋律铺展开来，每一个音都拉的极为到位和准确。

　　默默的听了一会儿，约瑟芬娜蓦然停了下来，嘀咕着说道：“SHIT！为什么我怎么觉得无论怎么弹，都没有那一种韵味？”

　　见约瑟芬娜停下了举动，顾阳走了进来，建议道：“如果暂时感觉不太好的话，就暂停休息一下吧，现在的时间还是够的，没必要太过于劳累。”

　　约瑟芬娜回头望见清淡微笑的少年，蹙眉想了几秒，便答应了下来：“好吧，你有什么可以缓解的方式吗？”

　　顾阳看着约瑟芬娜那蓝水晶一样的双眸，又将目光转移到了她的小提琴上面，笑容更加灿烂。

　　几分钟后，两人立于那一片的桃林内。

　　“你的意思是，我要在这地方拉一拉曲子，来找找感觉？”

　　约瑟芬娜看着风吹如绿河静流的两岸绿色，手中拿着练习了十多年的小提琴，以一种疑惑的目光瞄向顾阳。

　　顾阳则是点了点头，在树丛中，找了一条足够长的石凳半躺下来，伸伸懒散的双臂，因早起而倦意悄然袭来的神经觉得浑身酥软，对约瑟芬娜摆摆手，示意说道：“你可以开始拉了，不过没必要先拉梁祝，换些比较舒缓的曲子吧，我对小提琴了解的不多，你可以自由选择。”

　　说完之后，他就闭上了眼睛，倚着树木怡然自得。

　　虽说没有古筝，但有一把小提琴也算是凑合了，人生嘛，还是要享受着过。

　　这也算是平淡生活里的一点小幸福吧。

　　约瑟芬娜站在树林中央，面色有些怪异，显然有些不太明白顾阳的心态。

　　瞧瞧四周边，因为现在是上课时间，而且时间比较早，这时候树林里也没有什么来寻找情趣的情侣，空空荡荡的，细细想了一下，觉得也没什么大不了的，便立在这桃林的阴影里，开始拉奏小提琴。

　　音乐声，徐徐响起。

　　轻柔而缓慢。

　　如同是涓涓的溪流，流淌到人的耳朵里，给人以浑身舒卷的感受，再加上风吹树叶的沙沙声响，真是无比的惬意。

　　而在渐渐的拉奏过程中，约瑟芬娜的心情也舒展了开来。

　　手里的动作越发自然，旋律中的音符也透着一种灵动，似乎活了过来，将整段曲子的灵性展现，她闭上了双眸，在音乐声中享受着曲中的韵味。

　　不知过了多久，音乐声停止。

　　她睁开眼睛，看向那静静半倚在树旁的顾阳，心中有种莫名的悸动。

　　这样子的东方人，平静而又内敛，似乎很有魅力。

　　在这一刻，顾阳和她相处的过往碎影在脑海里翻动，弹奏钢琴，茶社吟诗，种种影子在她的心里深深烙下一段烙痕。

　　“顾？”

　　约瑟芬娜轻声呼唤道。

　　“嗯，有事吗？”

　　此时的顾阳还未沉浸入梦乡，心思还有些昏沉，模糊不清的回了一句。

　　“你有女朋友吗？”

　　约瑟芬娜没有过多的思虑，直接了当的问出了这个问题。

　　这是西方人一贯的风格，在感情上面，一向大胆直接。

　　“你猜？”

　　顾阳随意丢出了一句，而后才反应过来对方的语气似乎不怎么对，睁开眼睛看向对方的表情，认真的神色让他心觉不妙，连连咳嗽两声，说道：“对了，你说和奥运会开幕式的导演组说，我要和你一起在开幕式上表演，他们通过的几率会有多大？”

　　这一点他其实心里早就有数了，这个时候拿出来，只是来转移一下目前有些不对的气氛罢了。

　　约瑟芬娜看了两秒钟天空，这才不确定的说道：“应该会让你过吧，你的才华他们都知道，让你和我一起演奏，这个问题不会很大。”

　　“听到你这么说，我就放心了。”

　　顾阳笑着将这个问题带过，见对方还有开口相问的意思，他连忙又拉出另一个话题。

　　“话说，英文的口语难学吗？我想试着学习一下，你能告诉我一下吗？”

　　身为美国的音乐天才少女，约瑟芬娜的神经不输于她的音乐天赋，具有着同样的敏锐，一连两次被转移话题，她明白对方是不想在女朋友这个话题上扯下去了，便强笑着应了对方的话题：“你问这个有什么事吗？”

　　“没什么，只是想学一学英文罢了。”

　　“真的吗？我从来没有见你看过这方面的资料。”

　　……

　　两人有一句没一句的聊着，直到顾阳接了一个电话。

　　“喂，小阳啊，端午节就快到了，你要回家吗？”

　　“妈，这个你不用担心，我肯定回的，算算时间的话，端午节也就这两天了，我今天就和人约一下，差不多晚上就能到家了。”

　　“好的好的，别忘了把脏衣服带回来啊，我帮你洗一下。”

　　“不用了，妈，我都洗过了。”

　　絮絮叨叨聊了几句之后，顾阳朝着约瑟芬娜一笑，心想着还是三十六计走为上计，便说自己临时出了一点小事，而后匆匆转身离去，只留下异国少女一个人孤零零的立在这桃林之中，手里拿着小提琴，不知道该干什么。

　　眼中闪过一丝难解的迷惘，在春天的熏风之中，约瑟芬娜重新把小提琴搭在了自己的肩膀处，琴弓放在上面，拉着这些天来练了无数遍的旋律。

　　还是那一首梁祝。

　　这一次的《梁祝》让她很有感觉，旋律婉转中透着爱情难解难分的缠绵感，补全了那最后的一丝缺憾。

　　可她的心里却空落落的，始终欢愉不起来。

　　春风依旧在吹，拂落树叶无数，坠了一池的清水。


第一百六十三章 物是人非

　　农历五月初五，端午节。

　　这是华夏大地传承了无数岁月的传统节日，是为纪念投江而死的爱国诗人屈原而设立。在这一天里，各大有着长河大江的地方，龙舟大赛如火如荼的举行，人们共饮一杯雄黄酒，吃着各色各样的粽子，欢度这一节日。

　　今年的端午和往年的端午别无二般，还是依照着以前的风俗习惯，热闹之中带有着生活的静然，唯一多出的是，人们想起了去年这个时候，韩国想要申请端午节作为他们传统节日，被华夏代表一句我们华国会好好爱护你们打了回去，自此再也没有谈及这一方面的故事，不由又拿来做食了一堆粽子后的饭后谈资，在和朋友的哈哈谈笑中，又伸手拿向了另一个粽子。

　　自天海回到新买的房子的顾阳则是浑身惬意。

　　在外地，再怎么潇洒自由，肆意狂欢，也赶不上家里的一宿床来的舒服。

　　这一次回家，他并打算过完节立即就走，要好好呆上几天，准备等把约瑟芬娜那一边的温度降了再重返天海市，完善一些事情。

　　他已经察觉到了，这个来自美国的异域女生对他起了某种暧昧的心思，但身为新时代的大好青年，要坚决抵制来自于异国的诱惑，怎么可能轻轻松松的就答应对方？

　　况且，许月薰可是在还在心头挂着呢，这个地位就现在来说，无人可以取代。

　　这种情况，自己如果挑明了说，依照对方的性子，反而做的不太好，说不定在一怒之下，自己登上奥运会开幕式的事就告吹了，愤怒的女人可是什么事情都能做的出来。不过，他即便是惹不起，但还是躲得起的。

　　双方都是属于聪明人的那种类型，知道他这种态度代表的是什么意思，再者说，对方也不可能一辈子在华夏生活，过完奥运会后还不滑溜的走着？外国人在感情这方面年轻时候往往不怎么保守，一段过了也就过了，没多少时间就能喜欢上另一个，到时候什么事情就都没他的事儿了。

　　在家里的日子显得格外悠闲，除了吃粽子之外，就没什么事干了，想起来好久没和韩沉亮一起好好的聚上一番，电话和网络上的交流再怎么谈，总觉得不太舒服，再加上课业比较繁重，自己也比较忙，也谈不出个兴致来，顾阳特地和他约了个时间，好好聊上一番。

　　小丁茶餐厅。

　　随意点了一些吃的东西，服务员躬身离去，阔别两个月的韩沉亮嘴里啧啧两声，打趣着顾阳道：“嘿，有钱人就是不同，以后我就可以抱土豪的大腿了。”

　　顾阳挑了挑眉毛，说道：“别逗了，我哪算什么土豪？是不是多日没有和你练练了，皮又痒了？”

　　韩沉亮嘿嘿一笑，道：“我可不和你练练，亏吃过一两次，可不能再犯了，我又不二，不知道你从哪儿得来的一身怪力气，想我老韩在班里也算的上是一个大力士了，但跟你是没法比啊，话说你是不是偷学了什么武林秘籍，还是获得了YY小说里的什么特殊能力，这可不能藏私，赶快交出来。”

　　自从顾阳练了六式之后，两人经常半真半假的比拼力道，结果常常以韩沉亮的告负而结尾，使得这位一向以力气出名的死党极为郁闷，却又无处发泄，暗暗心想着这货是不是得了武林秘籍啥的，想着敲出来再说。

　　当然，这只是一个玩笑罢了。

　　顾阳吮吸着服务员端上来的一杯奶茶，说道：“切，我要真有那能力，早就超凡入圣了，还在人世间活着干吗？对了，你这么一提，我倒想起来了，我离开高一六班也有段日子了，班级里现在怎么样？”

　　“还能怎么样？就那样凑合着过呗。”

　　韩沉亮拿起一个甜点，一口就往嘴里塞进了大半，口里模糊不清的说道，“该怎么过就怎么过呗，好好学习的好好学习，该玩的玩，不过班长学习的劲头比以前猛的多啦，那样子，简就是拼命女三郎啊。”

　　“班长？你是说叶雨萱？”

　　“是啊。”

　　韩沉亮将那块甜点全部塞到了嘴里，却因为吃的太急，而呛住了，一时咽不下去，猛灌了几口奶茶，才感觉舒畅了很多，“草，噎死我了，话说班花的成绩一路飙涨啊，本来就是班级里的前十名，现在已经是班级前五了，依照这种架势，以后拿到全班第一都不是什么问题。哎，真不知道她为什么学的这么凶。”

　　说了一句后，他又想起了什么：“我想起来了，好像是因为她好像想考天海大学，大概就是这个原因吧。”

　　“天海大学吗？”

　　顾阳喃喃的重复了一句，若有所思，又笑着问班级里其他熟人的状况。

　　韩沉亮的性子本来就属于那种特别能侃的人，只是稍微一带，话匣子就关不住了，七嘴八舌的说着班级里的事，连带着一些不怎么熟悉的同学都从记忆里扯了出来，而那些人，都快从闲散而又忙碌的日子里遗忘了。

　　两个月的时间，看起来很短，但却足以抹去一些不深刻的印象。

　　谈笑了一会儿，顾阳的手机猛然响了。

　　他低头一看，头立马就大了，是约瑟芬娜的。

　　回家的这两天里，这位异域少女常常打电话给他，尝试着让两人的关系更加亲近，虽然言语含蓄，但意思已经透了出来，面对着约瑟芬娜的强势出击，顾阳只能敷衍着带过，这一次自然也不能不接。

　　随意聊了两句，对方竟然想要在端午节后，邀请他去电影院看电影，心想着这个不是男生才会使得招数吗，这么换到女生手上了，顾阳笑着应着说“有空再说吧”，又侃了几句后，这才关了手机，舒了口气。

　　一旁像饿死鬼投胎一般狂吃海咽的韩沉亮见他通话结束，嘿嘿笑着说道：“怎么着？我听声音又是一个美女啊，难道在天海你有什么艳遇不成？”

　　顾阳没好气的笑道：“吃你的蛋糕去，小心再噎着。”

　　韩沉亮佯装着奸笑两声，做出一副心领神会的样子，长长的“哦”了一声，又往嘴里塞了一块蛋糕。

　　看着死党的表情，顾阳无奈的想给他一个爆栗，刚准备站起身来，不想手机还未停顿几秒，又响了起来。

　　这一次，是《阳光时代》导演韩胜的。

　　他找自己干什么？

　　心怀着这样的念头，顾阳打开了通话键。

　　“喂，顾老弟啊，是我老韩啊。”

　　“是韩哥啊，恭喜电视剧大火啊，哈哈。”

　　“嗨，你就别恭维我啦，还不是要多谢你给做的曲？再过几天我去天海走走，不知道有没有空啊，有空咱哥俩整两盅？”

　　“行啊，这个自然没问题。”

　　“那就说定了啊。”

　　……

　　两人又聊了几句，就此把电话挂了。

　　收起手机，顾阳抬头看向韩沉亮，发现对方的表情有些不对，眼神严肃认真，不像原来那个嘻嘻哈哈好像什么事情都不在乎的少年。

　　“怎么了？有什么事吗？怎么这样看着我？”

　　他将嘴唇靠近细管，冒出一句。

　　韩沉亮将嘴里的东西咽下，沉默的又看了五六秒，这才认真的说道：“顾阳，我突然感觉我们的距离很遥远，我现在就一普通高中生，整天疯玩，等待高考，而你已经上了大学，认识的人都是什么大导演，明星什么的，这种感觉就好像我们生活在两个世界一样，我们之间的差距，感觉我十年都赶不上。”

　　顾阳一怔，静然的看了韩沉亮一眼，没有去喝饮料，而是斟酌了几秒的词句，说道：“你能想到这个，我只能说你想太多了。我们之间的友情没有掺杂一点杂质，现实身份怎么样，和我们之间的友情有联系吗？拿去身份之外，只要记得，你是韩沉亮，我是顾阳，是交了很多年的朋友，是没有亲缘关系的兄弟，这就够了。赶的上赶不上什么的，尽是扯淡，朋友之间，谈这东西，也未免太俗了。”

　　韩沉亮听声静默了两三秒，哈哈大笑了出来：“哈，你说的也是。”

　　等吃完一个点心后，韩沉亮又抬起头说道：“既然我们是兄弟，那兄弟我要求你帮个忙，可以吧？”

　　“什么忙？”

　　“帮我要一百张周行的签名照吧，你不是和那个明星很熟悉嘛？他的签名照在我们学校很火，如果我有这么多照片，那不是漂亮的妹子们自动上门来了吗？”

　　“靠，这么龌龊的想法你居然能够想的出来？不给！坚决不给！”

　　“靠，我们是不是兄弟？要不五十张？”

　　“五十张？太多了，不给！”

　　“五十张还多？那二十张呢？这该不多了吧？”

　　“二十张？”

　　“别逗了。”

　　“十张，只要十张，否则的话，我就把你的私人号码给那些想知道的女同学们，嘿嘿嘿，这下你还不屈服？”

　　“擦，竟敢威胁我？送你一记爆栗！”

　　……

　　茶餐厅里，久别重逢的两人贫嘴的兴致盎然，一如很长时间以前的模样。


第一百六十四章 谋划电视剧

　　端午之后，几日舒然休息后的顾阳重返了天海市。

　　这个巨大的都市依旧繁华，夜晚耀眼的像是白昼，天上的星辰月辉还没落到地上，就被各种五彩斑斓的霓虹之光所融尽，也许，只有站在建筑的最高层，才能感受到最为纯净的月光吧。

　　而此刻的他便得以沐浴在这月光下。

　　兴许是大酒店吃多了，韩胜对于外出搓一顿没什么感觉，嚷嚷着要在楼顶好好来一场，对此顾阳自然不会拒绝，就选在他公寓的楼顶，摆了一张桌子，桌子上放了几盘熟食，花生米，猪头肉，盐水鸭，外加几瓶啤酒，所有的物事便摆全了。

　　两人围着桌子对面而坐，笑谈了几句，直来直往的开玩笑，倒是觉得挺不错。

　　韩胜举起啤酒瓶，开口说道。

　　“顾阳，没说的，我得多谢谢你，你的那首《何必在一起》，把整个电视剧的氛围都调上来了，收视率暴涨，我得敬你一杯。”

　　目前，电视剧《阳光时代》在电视台上的播放量是处于最领先的位置，网络上的点播量也已经过了亿，以这种态势下去，《阳光时代》绝对会成为本年度最受欢迎的都市情感剧，而它的主题曲《何必在一起》更是广受好评。

　　听到了韩胜的感谢之言，顾阳浅淡的一笑，举起啤酒瓶说道：“韩哥，你没必要这么说，你的电视剧本来拍的就很好，我也就锦上添花罢了，再谈感谢这不生分了吗？我们两个之间什么关系？来，走一个。”

　　“哈哈，你说的也是，咱走一个。”

　　狂饮了一大口啤酒，任凭那酒气在胃里翻腾，最终化为一个酒嗝从嘴里打出，顾阳感觉浑身舒服了很多，出声问道。

　　“韩哥，你这场电视剧拍完之后，未来有没有什么计划啊？”

　　“我啊？”

　　韩胜猛灌了一口啤酒，抬头看看头顶上的星空，哈哈一笑，道，“已经连续忙了好多年了，也该休息了一下了，准备休养个大半年，今年里就不准备接戏了，好好陪陪老婆孩子，等到明年再谈拍戏吧。”

　　“嗯，这样也好，估计嫂子也想多多和你在一起的日子吧，不过，韩哥，我有一个剧本想法，明年之前，估计就能出来了，不知道到时候你愿不愿意接拍我的本子啊。”

　　“呦呵，顾老弟对编剧也有兴趣？”

　　韩胜的表情十分惊奇，沉默了几秒后，这才回道，“这个得看剧本了，不过我拍的电视剧比较多，大多是都市剧，也有一小部分是古装剧，你的想法是什么样的啊，我能不能听一听？”

　　“我嘛，大概是都市剧吧，不过目前还没具体想出来，还没必要为此多费心的，等我把剧本弄好了再说吧。”

　　“哈哈哈，既然是顾老弟的本子，我肯定是要好好看看的，只要觉得还行，那我就接了！”

　　韩胜脸上的犹豫一闪即逝，很快便做出了决定，笑着应承了这件事。

　　事实上，接他的本子，这对这位四十岁的导演来说，是一件非常冒险的事情。

　　一个少年作家的剧本，多少人会相信这是一个绝好的剧本？大多数的导演估计只会呲之以鼻，或者是委婉的拒绝，但韩胜却并没有采取此类的反应，而是模糊着态度答应了。

　　他的这句话里虽然还有一定的转圜余地，但八九成的意思就是只要没有烂到一定水准，那他就接了。

　　韩胜目前在国内的导演位置，虽然不能说是数一数二的，但也说的上是前列，是个极有潜力走上巅峰的导演，如果说接了这个本子，而拍的效果又不成功的话，那种非议声比起现在的顾阳来，还要强烈几分，若是一般的导演，九成的可能性不会这么说，顶多只会说到时候看档期安排吧。但他，却答应了。

　　这不仅仅是欠顾阳一份人情的原因，还有着自己的一份考虑。

　　依照他目前的能力，只要不是差到没办法修改的本子，基本上自己改编，都能编的不错，就算是原作差了，自己也能给扳回来，重要的是，他觉得顾阳潜力很强，而且做人很对他的胃口。

　　无论是那些诗作音乐，还是那一本小说，他都看了，以十七岁年纪便冒出如此峥嵘面目的他，以后绝对会一飞冲天，他很欣赏这个少年，这也算是自己感情投资的一部分吧。

　　况且，这本子能否拍成电视剧还是一个问题，投资方，制作方还有播放渠道这些东西都待定，拍一部电视剧，可不是简简单单的拍一下就能成功的，里面所需要走的曲曲绕绕很多，不是行内人，不太清楚这里面的门道，因此暂时答应了也无妨。

　　“行，就韩哥这句话，我就放心了。不过现在为时尚早，到时候本子好没好，还是两说呢，暂时就先放着吧，韩哥，我们走一个吧？”

　　见韩胜答应了下来，顾阳心中的一块石头落了地，嘻嘻笑着邀请道。

　　他的心里早就对国内的电视剧上了心，心想着总归要做出几出不错的电视剧来，不过苦于自己对于导演这一行一无所知，外加上除了记忆里的电视剧之外，对电视剧这一类里面的规矩根本未曾涉及过，只能息鼓，直到和韩胜建立起了友情关系，这念头才慢慢的发芽，开始萌芽生长。

　　最近顾阳更是看了不少的都市剧，对目前的风潮时尚有了不浅的了解，至于那个都市剧的名字，他的心里已经想好了。

　　至于投资，估计也拉不到什么投资，一个十七岁作家的本子会有什么人才会来投资？还是由自己一力承担吧。

　　至于公关和找演员方面，这些东西就交给韩胜和天意公司去交涉这一方面，自己完全没必要理会，只要把剧本弄好了就成了。

　　他目前的想法，还是先从低成本的片子开始，把自己的名气打出去再说，至于现在就想拍什么顶级科幻大片，那也是不切实际的，光凭那巨额的投资就能饿死现在处于小康状态的自己，还是心小点，先从小成本做起，再图谋大片。

　　饭要一步一步吃，路要一步一步走，急不来的。

　　不过，他倒是还有一件事情想要麻烦韩胜一下。

　　是关于燃烧军团的。

　　“韩哥，你有认识什么电视剧导演或者是电影导演很快有作品放映的吗？我这儿正好有曲子有人，能不能帮我找一下？”

　　他夹起一块猪头肉塞入嘴里，油腻的滋味品尝起来，格外的富有味道，有意无意的对韩胜道。

　　“怎么了，你有事吗？”

　　“噢，我们公司最近正好有一个乐队要出道，我帮他们写了几首歌，希望能帮帮他们，替他们升升知名度，所以希望能够找个缺主题曲的电影或者电视剧，把这个坑给填了。”

　　听到这句话，韩胜一拍大腿：“嘿，我差点没忘了，前几天正有人跟我烦这个问题来着，正好是个电影导演，他的电影即将在八月份上映，是青春校园类型的，就缺个主题曲了，我寻思着找你应该有希望，没想到正好赶上了，真是巧啊。”

　　顾阳听声微微一怔，随即脸上的笑意荡漾开来。

　　真是瞌睡时候送枕头，太好了！

　　“哈，没想到这么巧，那我就拜托韩哥联络一下了。”

　　“没问题没问题，来，我们继续喝酒，哈哈。”

　　二人的月下畅饮直到深夜这才结束，由于时间晚了，韩胜便直接睡到在了顾阳的公寓里。

　　黑暗之中，顾阳躺在床上，浓烈的酒意让他的头脑晕沉，很快就沉沉睡了过去。

　　在沉入梦乡之前，他的脑海里在想着以后的事，最终以一句话作为临睡前的结尾。

　　“未来，已在我的手中。”


第一百六十五章 目标，上京奥运会！

　　又是美好的大学时间。

　　走在阳光正好的路上，顾阳仔细想了一番那个在即将明年开拍的电视剧，心中仔细的筛选一遍剧情，看看有什么地方是可以改进的。

　　网文这方面，他倒是了解的很通透，毕竟在这方面有了很多年的经验，是个当之无愧的洞庭湖老麻雀，但是在剧本那里，他知晓的并不多，要学的东西还有不少。

　　即便是前世的电视剧成品放在那里，可是要把这成功的东西重新转化为剧本，那又是另一回事了。韩胜在自己身上可是下了不小的赌注，以四十岁的年纪，接拍一个十七岁少年的剧本，到时候的非议不知会有多少，他绝不能写出一个坏本子出来，败坏了二人的声名！

　　如果说，本来的他写剧本只是处于自己的私人心思，一分对于未来的野心，但在这一刻，就同样负担上了韩胜的期望以及名声，一荣俱荣，一损俱损。

　　看来自己这段日子有的忙喽。

　　顾阳浅淡一笑，想是这样想，但信心却是足的。

　　身负着一个平行世界的文化娱乐，他怎么可能没有信心？

　　前几天，韩胜所介绍的那个导演已经和他联系上了，在进行一场深入的聊了几句后，事情就成功的定了下来，不过要等到六月底的时候，让燃烧军团去录一下最后的音频。

　　由此可以预见，燃烧军团的出道绝对会是一条大道，通顺平坦！

　　本来心情是好好的，只是走进琴房，看到那头亮丽的金发，顾阳的嘴角就不由扯起，有种抓狂的感觉。

　　最近以来，约瑟芬娜发动了猛烈而又含蓄的进攻，今天邀请去看个电影，明天提议去看个相声，顾阳深感吃不消，只能在每日固定的练琴之后，再推辞说要去公司看看新人组合，结果这种举动倒是让乐队四人组深表感动，感觉自己受到了重视，由此更加疯魔的训练，配合又在短时间内上了一个档次。

　　他们其实不知道，这是某个少年在无可奈何之下的拖延战略罢了。

　　不过，今天的约瑟芬娜看起来有些不同。

　　她穿着一身的黑色衣服，凸显出发育良好的身材，一个人坐在钢琴边，慢慢的吟唱着一些歌曲，如同是精灵在轻声诵唱，透着一种空灵，歌声轻柔，有着一种淡淡的忧伤。

　　学了一段时间英文的顾阳这里面十句倒也能听的懂五六句，无非是“我失去你了，我灵魂在失落”之类的言语，在对方的优美嗓音之下，唱的的确是很不错。

　　听着约瑟芬娜的歌声，顾阳没有出声打扰，而是静静的听完了。

　　随着一个轻轻的颤音，伴随着钢琴声静止，约瑟芬娜站起身来，回头看见了顾阳，不由的展开一个微笑。

　　“嗨，顾，你觉得我唱的怎么样？”

　　顾阳微笑着走近，走到自己的那架钢琴面前，点头赞道：“唱的很不错，你以后是准备要做歌手吗？”

　　约瑟芬娜搭上他的肩膀，做出一副非常惊喜的表情，说道：“啊，顾，你真的很了解我，我这次开幕式回美国后我就要出专辑了，有没有兴趣帮我作曲啊？”

　　顾阳不露痕迹的脱开她的手，沉思的想了一想，而后回道：“最近我的确写了一两首英文歌曲，你要不要试试看？”

　　虽然亲昵的动作被对方躲开了，约瑟芬娜却不以为意，说道：“有趣，能把谱子给我看看吗？”

　　“这就给你。”

　　顾阳答应了一声，拿起纸和笔，开始描绘自己脑海里的那一首英文歌曲。

　　倒不是为了争得美人芳心才会这样做，只是他想着自己的确没有入足过西方，对于那边现在的音乐审美观了解不深，既然如此，完全可以拿出一两首歌曲作为探路的石头，探探那边的风头再说。

　　无论是周行，还是燃烧军团，以后踏足世界都是必行之举，拿出一两首歌曲过去探探路，对自己的谋划也有好处。

　　不一会儿，那首歌曲做成，纸上的笔迹未干，顾阳便将其递给了约瑟芬娜。

　　外国少女接过那张曲谱，看着上面的歌曲，脸上的微笑徐徐收敛，深深的看了一眼顾阳。

　　他将右手摊开，指向那一边钢琴，用蹩脚的英文说道：“你可以试一试，而且你的声音很好听，应该会不错。”

　　约瑟芬娜没有说话，走了过去，开始试着上面的音调，熟悉了一会儿，开始出声唱道。

　　“Only you，（只有你），

　　I wanna be alone with you（.只想和你单独在一起）。

　　I dont wanna get over you.（我不想忘记你）。

　　I want you here.（只想你在我身边）。

　　Me and you,（你和我），

　　Maybe Im no good for you.（可能我配不上你）。

　　Ill just drain the life from you.（我会将我的生命倾注于你）。

　　Cant you see?（你感觉不到吗）？

　　Summer is coming to a close.（夏季即将结束）。

　　Dreamings over once again.（梦境再次醒来）。

　　Its still quiet in this town.（小城依旧宁静）。

　　I know everything has to end.（我知道一切就要走向终结）。

　　And I（而我）

　　Im not the same.（也不再是我）

　　Woo……呜……

　　Woo……呜……

　　Woo……呜……

　　Only you,（只有你，）

　　I wanna make a clone of you.（真想要复制一个你）。

　　Is that how I get over you?（我该怎样忘了你）？

　　Set you free.（就此放手 让你自由）。

　　Broke into（心已破碎）。

　　moving onto past just new（.回到过去重新开始）

　　I know that love will smile on you.（我明白爱会再次眷顾你）。

　　Clear of me（我很清楚）

　　Summer is coming to a close（.夏季即将结束）。

　　Dreamings over once again.（梦境再次醒来）。

　　Its still quiet in this town.（小城依旧宁静）。

　　I know everythigs has to end.（我知道一切就要走向终结）。

　　And I.（而我）

　　Im not the same（也不再是我）

　　Woo……（呜……）

　　Woo……（呜……）

　　Woo……（呜……）

　　Think again（.左思右想）。

　　I know that Im losing you（我明白，我失去了你）

　　I know that Im losing you.（我明白，我失去了你）

　　Think again.（细细思量）。

　　But I dont wanna get over you.（真的不想忘记你）。

　　HaHaHa……

　　HaHaHa……

　　HaHaHa……”

　　顾阳站在窗口，看着外面的景色，听完了这一首曲子，心里平静安然。

　　前世的时候，他常常在床上听这首歌，每次听完几遍，就仿佛浸泡了一番温泉，心都安静了下来。

　　显然，约瑟芬娜的声音动听空灵，这首歌曲极为适合她。

　　唱完了这首歌曲，约瑟芬娜回头看向顾阳，轻启朱唇，问道：“这首歌曲的名字，叫什么？”

　　顾阳摇头轻笑，回到自己的黑色钢琴前，吐出两个单词：“think agian。”

　　一曲之后，梁祝的演练日程继续。

　　这段没有波澜的日子显得十分悠长，生活的日子进程都显得格外懒散。

　　该上课上课，该码字码字，有条不紊中透着一种无法言语的稳淡，淡到每天人都有种淡淡的睡意，直到，六月中旬来临。

　　当他从睡梦中醒来，惺忪着睡眼站在镜子面前，习惯性的看了看日志，意识到已经是六月中旬的时候，仿佛是一瓢凉水浇灌全身，顾阳一下子就醒了过来！

　　天海大学进入了最后的复习，教授的教课时间就此结束，而距离奥运会开始不过还有一个多月的时间，他和约瑟芬娜也要去上京，去进行最后的排练了。

　　而他登上华夏巅峰的第一步，就此开始！


第一百六十六章 燃烧军团，出击！

　　奥运会开幕式，这是一个让多少明星趋之若鹜的一个舞台。

　　大批的歌手艺人都想登上这个舞台，一展歌喉或者是才艺，向全世界的人去展现自己光辉耀眼的一面，但是最终的结果却是残酷的，导演组挑剔的目光将其中的绝大部分人都挡在了门外，仅仅只收入了其中的一部分精华罢了。

　　而在这仅有的一部分精华中，顾阳以自身的两首歌曲占据了奥运会的两大曲目，让无数人瞠目。

　　在历年的奥运会中，这种情况极为罕见，两首歌曲的作者，同是一个人的名字，这是何等的盛况！

　　但这并不是最终结果。

　　在今天，上京奥运会的官方又爆出了一个新闻，顾阳将与美国天才音乐少女约瑟芬娜安娜在奥运会开幕式上演奏《梁祝》！

　　这条消息立时让整个华夏为之轰动！

　　怎么可能？

　　这是华夏天才少年和美国天才少女的强强联合吗？

　　《梁祝》这名字，明明是华夏民间一则凄美的爱情故事，如今却成了一首钢琴与小提琴协奏曲的名字，以此看来，应该又是那名十七岁少年的作品！

　　而且，这还是属于纯音乐！

　　无数网民为之惊呼，十七岁的他，为何会如此妖孽？不仅仅能写出开创一个流派的佛本是道，而且现代诗和古体诗能兼而修之，更能写出当红大热的歌曲，如今还向纯音乐发动了进攻，所做的协奏曲居然能登上奥运会开幕式的舞台，这就是传说中的文艺全才吗？

　　有心人注意到了，这次的奥运会，光直接间接和顾阳有关系的，就有两首歌曲和一首协奏曲，这简直就创造了整个奥运会的历史！

　　没有人会觉得顾阳是走后门而得成这一效果的，事实上他的家庭背景就摆在那里，普通的平民背景，平凡到都找不出一点值得注意的黑点来，但也因此，他能走到如今这种程度，更是让人震撼！

　　而此刻的顾阳，则在专心致志的弹奏钢琴，和约瑟芬娜一齐在排演着梁祝这首曲子，在另一旁，奥运会总导演张曲然和其他的几名工作人员一同静静倾听，表情安然，享受着这一首美妙的音乐带来的美感。

　　“导演……”

　　在排演的中途，有工作人员轻声向张曲然诉说，似乎有什么事情，但还没说出几句话，这位五十多岁的导演轻轻摆手，示意制止对方的言语，指了指正在演奏的中外二人组，又继续倾听。

　　工作人员只好闭上了嘴。

　　张曲然看着那边的二人，嘴角噙笑，心中一股欣赏的情绪油然而生。

　　当初初次知道是二人要共同演奏这一曲目的时候，他的心里本来还有些嘀咕，觉得效果可能不会尽如人意，但见证了第一次的演奏后，这种预感便立时破碎，转而替代的，是一股无法抑制的欣喜。

　　以他的审美观来看，这首钢琴与小提琴协奏曲实在是完美到了极点，每一个音符都是那么的美丽动人，这首曲子将会为他所主持的奥运会开幕式增添无数光彩！

　　自从两人来到这里以后，大多数的合奏练习，张曲然都会来这里听上一曲，虽然没有了第一次的惊艳感觉，但是每次听都会有不同的感受，这让他深深为之痴醉，甚至于觉得，这将会是一首足以流传千古的名曲！

　　听着那缠绵伤感的音乐，张曲然不由的将目光聚在那名十七岁的少年上面，这个男生弹奏的表情十分淡定从容，有着一种同龄人没有的成熟内敛，再联想起这些日子和他的交流，张曲然脸上不由的勾起一丝微笑。

　　“要不是他的脸庞还稍微显的稚嫩一点，我还真觉得他是内心成熟的成年人了。”

　　默默的想了一会儿，对方的试演结束，顾阳收手起身，张曲然笑着朝他打招呼称赞道：“两位的排演非常好，到时候的效果一定很好。”

　　约瑟芬娜和顾阳朝着张曲然点头一笑：“谢谢您的夸奖。”

　　稍微聊了几句后，张曲然将话题引向了顾阳：“顾阳，这一次的梁祝又是一个杰作啊，看来这一次你的头上又要多出少年音乐家这个光环了。”

　　顾阳的脸上保持着礼仪性的笑容，说道：“侥幸得出一首好曲子罢了，当不得真。”

　　“你可太谦虚了，怒放的生命，上京欢迎你，再加上这一首梁祝，不用说同龄人了，就算是一些有名的词曲家，也做不到这一步，真是后生可畏啊。”

　　张曲然感叹了一声，还想再说些什么，这时候旁边工作人员附到他耳边说了两句，便朝着两人摆手道，“不好意思，有点事情需要处理，我先去了，两位自便。”

　　和少年少女打完招呼，这位奥运会开幕式的总导演便匆匆转身离去。

　　瞧见周围的人都走了，约瑟芬娜便转身看向顾阳，一双纯澈无瑕的眼睛看起来颇为美丽，歪歪头，说道：“顾，你下午有什么事吗？要不要我们一起去喝茶？”

　　想起上一次约瑟芬娜邀请自己喝茶，结果差点没把茶叶给吃进去，顾阳勉强挤出一个笑容：“这个，还是算了吧。”

　　“那看相声呢？”

　　“呃，你上次在听相声的时候，睡着了。”

　　“那听音乐吧，音乐怎么样？”

　　“不了，我下午还有事，就算了吧。”

　　顾阳将对方的热情邀请一一以太极的方式转换推开，最后以有事的借口打发了对方，便背过身去，心中舒了口气。

　　又熬过了一天啊。

　　按理说，人家一个外国小姑娘，十七八岁的年纪，一个人孤零零的跑到异国他乡来表演，怎么说也需要一点陪同和帮助，可这并不意味着他就是个现实中的男三陪，事事都要跟着对方走，而且对方的念头里还夹杂着一点私人目的，该拒绝的，还是要拒绝。

　　自制力这东西，他自信还是有的。

　　至于他所说的有事，这倒不只是借口，而是真的有事。

　　上次认识的那名电影导演朱温晨后期的制作都已经完成的差不多了，只差最后的一点主题曲了，今天就要燃烧军团在录音棚里录制完毕，然后尽快过审，差不多会在八月一日上各大院线上映。

　　作为这首主题曲的词曲作者，再加上他现在的身份，也应该过去一下，为燃烧军团站个脚。

　　至于主题曲适不适合那则电影，顾阳早就从网上查过资料，名字叫《青春》，是讲述高三纯洁爱情故事的，而且曲子也得到了朱温晨的认可，适应程度绝对是没有问题，只等燃烧军团录制完毕，便可以直接上线。

　　“要不是看在这种电影实在是没什么好的电影配乐适合这种场景，而且现在我在编曲配乐这一方面还不怎么熟悉，我就扔出一些电影配乐了。”

　　出租车上，按照路线走向对方给他的地址，顾阳如此想道。

　　三个月在大学里的沉淀，让他对目前的世界文化有了不浅的交流，甚至在编剧这方面在恶补之下，都有了一些了解，但还有一点是比较欠缺的，那就是电影配乐，这一点倒是可以和英文一样，慢慢来，而且他短时间内也不拍电影，倒是有了充足的时间去了解。

　　到了录音棚，录音已经开始，导演朱温晨等人一同都在，而乐队里的人正在里面录音，歌曲他早早的就交给乐队练习了，自然也不会毫无准备。瞧着朱温晨微微点头的样子，顾阳心中一喜，但表面上还是很自如的和他们打招呼。

　　“你好，朱导演，姗姗来迟了，还希望见谅。”

　　“哈，原来是顾大才子到了，哪来迟了，来的时间正好。”

　　录音棚里，正在录音的人闭眼全心投入演唱之中，并未发觉到外面又来了一个人。

　　客套了几句之后，隔着一道玻璃，顾阳指着里面录制的人，试探性的说道：“朱导，你看，他们的表演你觉得怎么样，能不能过您的法眼？”

　　今年三十二岁的朱温晨在导演行业里面，算是比较年轻的了，一张国字脸，浓眉大眼，看着便有一股威严，他转头看向燃烧军团，听着从耳机里发出的录制音乐声，轻微的点了点头，表情依旧是那么严正，“嗯，很好，感情充沛，唱功一流，这首歌曲很不错啊。”

　　“朱导这么说，我就放心了。”

　　顾阳笑着带过这句话，看似不经意的问道，“朱导，你看他们的表演不错，到时候电影首映式能不能让他们也上台表演一下啊？”

　　他之前就得到了消息，《青春》这部电影的首映式很受关注，因为导演是目前圈子里最年轻而成就最大的几人中的一个，而且这首映式还将录播，在电视上播出，这对一个刚刚出道的新人来说，是一次梦寐以求的大好机会！

　　燃烧军团这个乐队，含带了一点顾阳对前世一个乐队的怀念，他不介意费些手段，让对方跨过一些障碍，走上为其准备的一条捷径。

　　听闻这个建议，朱温晨似笑非笑的看了他一眼，说道：“这个倒是可以的，不过到时候，歌曲的作词者也应该在场吧？”

　　“这个自然。”

　　顾阳轻笑着答应，重新将目光对准了里面正在表演的人。

　　想要收获，就必要有付出，自己这一点代价算不得什么，而且还能搭建起他和朱温晨之间的关系，为以后拍电影做准备，何乐而不为？


第一百六十七章 我们将燃烧整个世界！

　　燃烧军团一连录制了好几遍，才将这首电影主题曲从导演那里通过，和朱温晨他们告别后，想着时间还早，顾阳便和乐队里的人进了一家小吃店。

　　随意点了几个菜，老板便乐呵呵的忙碌去了，留下几个人在热闹的大堂里谈笑，周围人不多，五六桌人的样子，各有几分欢笑。

　　几个月的时间，使得顾阳的头发又长了出来，在眉前形成了一道刘海，再加上长时间没有登上荧幕，现在的他在人群里的辨识度又降了下来，即便没有乔装打扮，也没人会认出他来。

　　等菜上来后，谈笑了一会而的杨晓宇出声问道：“老顾，我们这算不算是出道了？”

　　听到这段日子里，被喊了无数次的那两个字外号，顾阳的眼角稍稍一抽搐，仍然有些不自然，还是回道：“嗯，应该算是了，这一首电影主题曲算是先行曲子，打打名气，再等些日子，专辑正式发行，你们就是正式的艺人了。”

　　大齐憨憨的一笑，说道：“想当年，当时我们这支乐队成立时，只是单纯的想喜欢音乐罢了，也没想到会真的成为艺人，觉得能够和公司签约，其实是一种非常遥远的事情，没想到现在居然也能发专辑了，感觉真的很奇妙。”

　　饭量最大的巨城猛然一拍桌子，吼道：“为了庆祝这件事情，我要吃六碗饭！”

　　小强则是不屑的撇撇嘴：“六碗算什么？有本事就吃八碗！”

　　“靠，吃就吃，谁怕谁？”

　　“来啊。”

　　……

　　顾阳看着群情激奋为了吃多少饭就欢乐得不行的乐队成员，不由的微笑，摇了摇头。

　　真的是很有活力的四个年轻人。

　　不过，似乎他自己的年纪也不大，小伙子这三个字戴在自己的头上也没问题啊。

　　他又少年装老成了。

　　只是不由的想起了自己当年的大学时光。

　　“青春，还是该有青春的样子啊。”

　　顾阳举起筷子，伸向郁翠的一盘炒韭菜，甩去心头片点异样的情绪，想着以后燃烧军团的事。

　　为他们所搬运的粤语歌已经确定了，再过几天就给他们，只等到九月份燃烧军团专辑发表，看效果如何了。

　　好歌始终是好歌，真正经典的歌曲不会因为时代的变幻而陨去，反而会因为时光洗练，迸溅出更加璀璨的光辉。他也坚信，在自己和公司的操作之下，燃烧军团绝不会出道失败，而会以最快的速度升为娱乐圈里一个无法遮掩光芒的星。

　　正欢笑着吃着，进入了饭局的尾声，旁边突然有一道脆生生的女声插了进来：“请问，你们是艺人吗？”

　　顾阳他们循声一看，竟是一对看起来有些羞涩的女生。

　　这对女生的年龄看起来并不大，只有十四五岁的样子，手里拿着笔记本，认真的看着他们，见众人没有答话，又重复着问了一句：“刚才听你们要出专辑了，请问，你们是歌手吗？”

　　她们这是在干什么？

　　几人怔了一会儿，杨晓宇出声问道：“呃，其实我们是一个乐队，很快就会出道了，不知道两位小妹妹有什么事？”

　　听闻有人承认了他们是艺人的事实，两个小女生窃窃私语一阵，互相推搡着笑了一两句，而后由一人说道：“你好，我们很希望能得到你们的签名，不知道可不可以？”

　　乐队四人组面面相觑，一时不知道该如何回答。

　　这种情况他们从未遇到过，脑子陷入了当机状态。

　　一个没有出名的乐队，也不曾演奏过，现在却收到了他人的签名请求，这是什么情况？

　　而顾阳却是微笑着接过话头，答应了：“这个当然可以了，我们这个乐队的名字叫燃烧军团乐队，大概会在九月份发专辑，还请你们到时候多多支持。”

　　顾阳的话语让杨晓宇众人如梦初醒，脸上洋溢开一张笑脸，去接过对方递过来的笔记本。

　　在签名的时候，两名女生中的一人睁着一双乌黑的眼睛，一脸希冀的看着他们：“你们以后会成名吗？”

　　这个问题让杨晓宇的笑容变得有些僵硬，不知道该如何回答。

　　而顾阳则是轻描淡写的应道：“这是一个不能说的秘密，到时候你们就知道了。”

　　“对对对。”

　　乐队里的人连声应道，开始认真的签名。

　　这是他们的第一次签名，每个人都想竭力将第一次写好点。

　　但就在这时候，一道声音不知道从哪儿冒出来，却深切的渗入了在场人的耳中。

　　“不知道从哪儿冒出的小乐队，能成名就怪了。”

　　热闹的气氛顿时冷了下来。

　　刚接过笔，想要签上自己名字的巨城手上一抖，握着的笔尖凝停在纸张的上空，没有动弹。

　　顾阳的眉头不由的皱起。

　　他站起身来，身躯挺拔如松，冷下来的目光扫向四周：“哪个人说的？能不能站出来说话？”

　　他的声音不大，但那种气度却震慑住了全场，这个小小餐馆的大厅里，五六桌的欢声笑语全部停滞了下来，陷入一种无声之中。

　　没有人站出来。

　　静等了几秒，顾阳蓦然轻笑：“只敢在人的背后说说坏话，连正面对抗的勇气都没有，这也就是这种人的能力极限了吗？”

　　他的身高在这几个月里没长多少，只到了一米七六，看样子生长速度已经慢了下来，估计一米八二三就是极限了，但经过锻炼的身躯显得健壮无比，一旦冷下面孔，那种震慑力就冒了出来，足以让一些只敢嘴上打仗的人看着就失去了正面相抗的勇气。

　　说完这一句话，顾阳缓下声音，对燃烧军团乐队说道：“相信自己，你们就是最好的乐队，巨城，把自己的名字签上吧。”

　　巨城看了一眼少年炯炯的眼神，抿起了嘴唇，心潮翻滚着难以平息，低低的嗯了一声，将自己的名字写上。

　　见燃烧军团四人众的名字全部签了上去，顾阳接过本子和笔，对着两名少女勾起一丝微笑：“我虽然不是燃烧军团的一员，但是也想在这本子上留个名字，不知道可不可以？”

　　被他刚刚的举动震慑到的两名女生还没从刚才的印象中缓过神来，愣愣的应了一声。

　　顾阳很快在上写上了自己的名字，想了一想，又添了一句，递给了燃烧军团的四人众。

　　乐队成员看过那一句顾阳的赠言，心中一震，纷纷抬头看了顾阳一眼，而后将本子递给了两名女生。

　　“吃的差不多了吧？我们该走了。”

　　顾阳朝着众人招呼了一声，而后回身对着全场的食客们鞠了一躬，风度翩然：“不好意思，刚才我失礼了，还请各位继续。”

　　一声抱歉之后，众人便从大门口走了出去。

　　大堂里的人还无法从刚才突发事件的气氛中缓过来，突然那两名女生猛然一阵兴奋的尖叫，显然是看到了少年留的名字。

　　“啊！那个人竟然是顾阳！怪不得这么帅！”

　　在场的人不免为之一惊，有人伸过头去，好奇的看那本子上的签名。

　　在那规规矩矩五个人的签名中，顾阳的名字赫然排列其中，而在签名的旁边，则是一句简短而凸显霸气的话，字迹飘逸之中而不失其风骨。

　　“我们将燃烧整个世界！”

　　站到道路的边上，车流奔流着汹涌东去西来，碾过灯光与星辰混合起来的光芒，在变幻的光与暗里，顾阳等人就站在路边，静等着约定好的车辆来接他们。

　　默然等待的过程中，乐队里的小强冷不丁冒出一句：“老顾，我们真的会成名吗？”

　　“什么？”

　　“我说，我们会像你在纸上所写的那样，燃烧整个世界吗？”

　　“呵。”

　　顾阳轻笑了一声，转过身去，面对着四个人，眸光扫过燃烧军团乐队每个人的面目，在昏黄的灯光下，众人的面目都渲染上了一层淡淡的晕色，“我记得这句话不是出自我的口，而是你们的梦想，你们难道忘了吗？”

　　“可是梦想只是梦想，现实实在是太残酷了，我们从老钱嘴里知道了不少艺人这辈子都没有出头的机会，即便是有出头的，有的也会因为某些原因沉寂下去，这叫我们怎么有信心啊？”

　　杨晓宇禁不住出声反驳道，他的语速很快，显得此刻的情绪不太稳定。

　　看得出来，身为乐队的主唱，这句话在心里憋了很久了，在今天的突发事件下，终于是从内心的深处被勾了出来。

　　顾阳认真的看了他一眼，又望向其他人：“你们也是这么想的？”

　　其他三名乐队成员撇过头去，眼神飘移着转开，没有说话。

　　顾阳摇摇头，没有再看他们的脸：“一个连自信都没有的乐队，没有资格去站上世界的舞台中心，老钱所说的艺人那是其他人，而不是你们，刚刚你们在餐厅里的稚嫩我能理解，毕竟没经历过，但是你们连自信都没有了，这让我对你们真的是很失望，非常的失望。”

　　“不要忘了你们的梦想，那是你们为之奋斗一生的目标，就算是这一次出道会失败，那又怎么样？那又能怎么样？输了就爬起来再战，找找原因，弥补缺点，坚信自己是最强的，朝着自己的路走下去，那才是对的路。一句小的质疑就让你们对自己的路产生了怀疑，这让我感觉你们太脆弱了，脆弱到连温室里的花朵都不如。”

　　“你们自己冷静下来，好好想想吧，这几天我会很忙，就不和你们一起走了。”

　　顾阳扔下那么一大堆话，转身朝着另一个方向离去。

　　乐队四人众想要挽留，说了几句后却被坚决拒绝，只能愣愣的呆在那里，想着自己是不是做错了什么。

　　一个人走在这灯火通明的都市之中，少年的双手在脑勺后面搭成一个叉字型，疏松着筋骨。

　　感觉肌肉得到了最大程度的放松，他的心情不由的也舒张开来。

　　现在的燃烧军团的确是太稚嫩了，这么一点小的挫折就产生了对未来的怀疑，和周行的心理承受能力不是一个档次的，希望他这一番话下去，能够让他们觉醒。

　　至于生气之类的情绪，他倒是没有，只是觉得这支乐队还需要好好锻炼吧。

　　这样一支潜力十足的乐队，如果连自己这一关都过不去，又怎么能迎接那至高无上的世界流行乐队王冠？

　　“不过，我这话重了些啊。”

　　顾阳自嘲般的笑笑，继续慢悠悠的散步，就当是饭后的消食了。

　　一个人静静的走了一会儿，想着对于未来的计划，突然间，他发现了一件很严重的事情。

　　“大爷的，我不认识路啊！”


第一百六十八章 你好，光明荔枝

　　在那一个夜晚后，正如顾阳所说的那样，连续几天他一直都没有和燃烧军团联系，即便是对方打电话来，也是寥寥几句结束。

　　一是奥运会的临近，让排演的时间更加紧凑，他的闲暇时间越发少了，二是他的确想让乐队里的四个人想想，想清楚自己的自信该如何找回来，而不是连自己都不相信了。

　　他费那么大的劲，联系导演，铺展脉络，将燃烧军团以后的出道道路铺好，比之周行来，付出了更多的精力，想要的不过是对方的一句我可以，结果对方却还给他一句我不行，再如何坚毅的心神，也会有那么一刻的发窘。

　　只愿他们能在上首映式表演的时候调整过来吧。

　　而在这几天里，网上关于他的风暴非但没有平息，反而更加狂暴起来。

　　由于这一次他是和约瑟芬娜共同演绎那首协奏曲梁祝，目前为了保持节目的吸引力，虽然还未把曲子放出，但是已经勾起了网民的好奇心，再一比对二人的人生路线，同样的年纪，同样的才华四溢，由此便产生了一个巨大的疑问。

　　两大音乐天才之间，谁才能更胜一筹？

　　在同一个国籍之间，这种天才比对并不明显，顶多只是稍微委婉的说谁谁谁风头更劲一点，同室操戈这种事情再怎么戴上耀眼的光环，终究还是不太好听，因此国人在这一方面关注的心思从来不怎么深，但如果是这种比对转换在异国少女和本国天才之间，那情况便截然不同了！

　　大众战斗的心思立马沸腾起来，对于比较国内才人高低的温和态度完全不见，大批网民们进入了打鸡血状态，为此进行了疯狂战斗，用以证明自己的观点。

　　有人觉得约瑟芬娜更胜一筹，也有人觉得顾阳后者居上，各个论坛战了个不可开交，乱成一团，最终，在一条压倒性的理由下将整个事件了结，尘埃落定。

　　“再怎么吹捧约瑟芬娜的音乐才华，都不要忘了，这一次上京奥运会的入选曲是顾阳作的，而不是约瑟芬娜的手笔，光凭这一条，还有争辩的理由吗？”

　　事实的确如此。

　　如果说约瑟芬娜真的才华高于顾阳，那么这一次上京奥运会开幕式的演奏根本就没顾阳什么事，再者说顾阳才是炎黄子孙，约瑟芬娜再如何有才华，那也是异域来客，国人自然是支持少年的。

　　当然，除了这一条理由之外，还有一个比较奇葩的建议得到了不少人的支持。

　　“两人谁厉害我不管，如果顾阳能把她永久性的留在华夏，那才是真的有意思。”

　　这一句话说的含蓄，但言语里的意思已经凸显了出来，引发了不少喜欢起哄的网友赞同，这一点，只能说这群人的节操已经碎了一地了……

　　对此，顾阳只能一笑了之。

　　争论这种东西意义性不大，他会告诉他们，约瑟芬娜回国后准备发行的专辑里，已经有了他的两首英文歌曲了吗？

　　曲子给了，钱也不能不收，他可不是那种为了讨女性欢心，就故作豪爽的不要一个子儿的人，再者说，能从他这里掏曲子而不费钱的异性只有两个，一个是顾母杨萝，一个是许月薰，这个名单里没有其他人的存在，以后再加人的可能性也不大，当从约瑟芬娜幽怨的眼神中拿过那一张支票时，他的笑容依旧灿烂，没有一点扭捏。

　　搬运工搬运工，没有搬运费，怎么是一个合格的搬运工？

　　谁也阻止不了他收取搬运费了。

　　明年年初电视剧就要开拍，他手里的资金还有点紧缺，虽然歌曲的使用费不怎么高，但后续的版权收入细水长流，时间久了，也能堆出不少钱来。

　　而今天，经过了钢琴排演的顾阳坐在了一家茶餐厅，静等网文大神流浪独行的到来。

　　他和流浪独行约好了在这里见面。

　　流浪独行在上京生活，在顾阳来到这里以后，就一直嚷嚷着要见见他这条断章狗，顾阳自然也不会拒绝，便定在了这里。

　　但是，令人意外的是，来的人却不是只有一个。

　　来的不仅仅只是流浪独行一个人，还有一名看起来面容有些陌生的女生，看她的样子，也不是他的妻子。

　　“哈，断章狗，我们又见面了。”

　　见到少年，流浪独行哈哈笑着打招呼，结果第一句话就让顾阳的表情不自然了。

　　他不甘示弱，轻飘飘的调侃一句：“快枪哥你好，没想到你来的这么早，差点忘了，毕竟你速度快嘛。”

　　在往日里的聊天中，顾阳了解到流浪独行的码字速度极快，在圈子里是有名的快枪，一小时码出的字能够到达四五千，特地将这个外号提了出来，当然，快枪手这个外号还是有隐藏意思的……

　　流浪独行轻咳了两声：“咳咳，注意点素质啊，今天有女生在场，节操要好好捡好。”

　　见对方决口不谈刚才外号的问题，顾阳也就没有在这一话题上继续上去，将目光移向了另外一名未曾谋面的女生，看起来年岁也不大，十九二十的样子：“请问，这位是？”

　　女生抿嘴微笑不答，而流浪独行则是哈哈笑着介绍道：“哈，这位就是传说中的光明荔枝啊，我和她是邻居，认识很多年了，怎么样，很漂亮吧？”

　　“呃……”

　　听到这个名字的一瞬间，顾阳的心神一怔，不由的认真端详起光明荔枝。

　　这位网文圈里盛名的美女作家留着浓密的刘海，直到眉前，眼睛很大，透着一种精灵的感觉，身高在一米六二左右，整个人瘦瘦弱弱，是个看上去就让人很有呵护欲望的女生。

　　在两三秒的端详之后，心中的怔然消去，他的笑容绽放开来：“你好，光明荔枝，我是重游。”

　　光明荔枝则是颇为羞涩的一笑，说道：“你好，我是光明荔枝。”

　　稍微一接触之后，三人便在这茶餐厅里坐定，开始畅谈一些事情，由于有正主在场，流浪独行也没有如同上一次见面那样，转职媒婆，不停要絮叨说两人是天生一对地上一双，怂恿顾阳追她，而是将这种语言转化成了眼神上的刺激。

　　只见这位快三十岁的大叔左一个眼色，右一个眼色的乱抛，而顾阳则是一边平淡的喝茶闲聊，并不理会流浪独行的眼神。

　　开玩笑，最近一个约瑟芬娜已经是让他够头疼了，再来一个光明荔枝，他怎么吃的消？

　　说起来，今天感觉的确是有些奇怪啊，以往的时候约瑟芬娜总是要和他聊上很长时间，才会放他走，今天怎么会很干脆？

　　正想着，他的耳边突然传来了一声惊喜的呼唤。

　　“嗨，顾，我们又见面了！”

　　顾阳的表情立时为之一僵。

　　他一卡一卡的转过头去，仿佛脖子成了迟钝的机器，正看见那个金发蓝眸的少女盈盈走来，伸出雪白的手掌和他打招呼。

　　怪不得今天没怎么缠着他，原来在这里等着他呢！

　　想起来也怪自己，谁叫他当时把茶餐厅的名字说出来了？

　　脑海里流淌过这些思绪，顾阳站起身来，在脸上挤出一个笑容：“约瑟芬娜，你怎么会来？”

　　“在酒店闲着无聊，所以就出来逛逛。”

　　约瑟芬娜走了过来，以一种惊喜的表情看着流浪独行和光明荔枝，“你们是顾的朋友吗？你好，我是约瑟芬娜，安娜。”

　　瞧着约瑟芬娜精致的脸庞，顾阳的头隐隐的有些发疼，又将目光转向了有些错愕的光明荔枝和流浪独行。

　　擦！

　　此刻，他无比的希望奥运会快点到来。


第一百六十九章 我们，是最好的乐队

　　一个异域来客立在这里，几个人都不怎么自在，不咸不淡的聊了一段时间后，就结束了这一番聚会。

　　和光明荔枝流浪独行笑着相别，顾阳和约瑟芬娜一同走向酒店。

　　现在的时节已经进入了初夏，天气变得越发热了起来，路上行人的衣服少了起来，有些大胆的女性已经穿上了短裤，在这繁华的都市上肆意着自己的年华。

　　在回去的路上，蓦然间，约瑟芬娜开口说话了。

　　她抿着嘴唇，纯蓝色的双眸弧度美丽，看不出一点的微瑕：“顾，你很讨厌我吗？”

　　顾阳转头看向她，摇了摇头，低声应了一句：“没有。”

　　“那你为什么不喜欢我？”

　　少年脚步一顿，立了下来。

　　他完全没有料到对方会在这时候问出这句话，一时间有些措手不及。

　　微微扯起嘴角，顾阳的眸光看到附近的橱窗里有满目的鲜花正在怒放，便指着那边的花儿，轻声说道：“看到那边的花了吗？它虽然很美丽，但是并不意味着每个人都要喜欢它，这就和人一样，这一点，你明白吗？”

　　约瑟芬娜的眸光一下子黯淡了下来，缓慢的点了点头。

　　两人一时无话，回到了酒店，各自的门关上，将彼此的世界隔绝分离。

　　在关上门后，女孩的身躯靠着门，在顾阳面前死命憋住的眼泪再也抑制不住，汹涌的流了出来。

　　她没有伸手去擦眼泪，任随着它往下流淌，然后拿起放置安好的小提琴，走到阳台门口，闭上眼睛，让心绪带动着琴弓，在四根弦上自由着宣泄内心的情感。

　　她是如此的骄傲，骄傲到不允许自己在男生面前露出一点软弱。

　　这音乐声悠悠荡荡，穿过墙壁的阻碍，传到了隔壁的房间，顾阳静静听了一阵这琴音，叹了口气，没有说话，尽心码字去了。

　　无声无息间，时间流淌的越发快了。

　　日历很快来到了八月一日，而这一天，是电影《青春》首映式的日子。

　　这场电影的首映式放在了上京海川影城，由于宣传到位，主演的明星很多，号召力极强，外加上还有目前大热少年作家重游为其作曲到达现场的噱头，出席这一次首映式的人足有上千人之多，可谓是一票难求。

　　舞台上的灯光照的整个观影厅亮如白昼，通过扩音器的作用，主持人和嘉宾的声音传递到了每一个角落，自然，在后面准备着的燃烧军团乐队也是听到。

　　杨晓宇静静坐着，脊梁有些弯曲，低垂着头颅，没有说话。

　　而乐队里的其他人员，意外的也没了往日的嬉闹生气，沉默的没有发出任何声音。

　　今天的他们穿上了表演的炫酷衣服，这是以往的燃烧军团很少接触到的，如今要第一次登上舞台的他们，却没有一点兴奋紧张的意思，只是如同雕像一般坐在那里，无声的看着台上人的嘴张张合合，打趣着剧组里发生的事，脸上却浮现不出任何的笑容。

　　这种暮沉的状态，已经连续持续了很长时间了。

　　一边的经纪人钱北顺看着他们，想说些什么，嘴唇蠕动几下，却又没有说出口。

　　这种状态，他做不了任何事。

　　默然着看了一会儿台上人之间的交谈，杨晓宇又将目光移向与他朝夕相处的兄弟们，不由的深深长叹了一口气。

　　只能用死气沉沉来形容现在的他们。

　　莫名的，杨晓宇的心中生出了一股悲哀。

　　这就是现在的他们吗？这点承受力都承受不住？

　　沉默的熬过这段上场前的准备时间，猛然看见顾阳上场，燃烧军团乐队的眼眸蓦然亮了起来。

　　台上的少年自信从容的和人笑谈了两三句后，被问及对青春的想法时，他如此回道：“青春这个词很美好，人人都想要……”

　　看着台上人的青春勃发，杨晓宇突然想起了那一天，这个少年在本子上写的话。

　　我们将燃烧整个世界。

　　这个理想，他们可以做到吗？

　　杨晓宇闭上眼睛，咬紧牙齿，心中的一团火焰升腾了起来。

　　纵然是心潮波涌着翻动不休，灵魂都开始颤抖，但他的表情还是显得格外平静。

　　“钱哥。”

　　他轻声说话，对在一旁的钱北顺说道。

　　“嗯，晓宇，你有事吗？”

　　在刹那的怔然之后，钱北顺回声答应了手上艺人的问语。

　　乐队里的人见杨晓宇说话了，不由得将注意力都集中在了他的身上。

　　台上的人的言谈已经落入了尾声，剩下来最后一个环节，那就是乐队的主题曲表演节目。

　　深深呼入一口气后，他问向钱北顺这个曾经打击到他们的问题，声音有些颤抖。

　　“我们真的可以成名吗？”

　　钱北顺沉凝了几秒，刚准备回答，乐队的主唱却睁开了眼睛，封住了他的回答：“不用了，钱哥，我想我知道答案了。”

　　他看着与自己同甘共苦许久时间的挚友们，眸光似乎是在燃烧，一字一顿道。

　　“这个问题，其实不应该问你，而应该问向我们自己。”

　　“我们不能，谁还可以成名？”

　　“从一无所有走到现在，还有谁能够阻止我们成名？”

　　连续强调了两句之后，杨晓宇问向处于乐队最左边的巨城，声音低沉，似乎在压抑着什么。

　　“巨城，还记得那一次的酒吧演唱吗？那时候的我们技巧还很生涩，因为表演的不好，曾经和人发生了激烈的争吵，当时你就赌咒发誓过，我们要成为这个世界上最好的乐队，你还记得吗？”

　　巨城沉默了几秒，缓缓的点了两下头。

　　“大齐，还记得我们的第一个乐器吗？那时候我们买的时候钱不够，结果那个老板心好，降了两百块给我们，说要支持新生乐队，当时你曾经说过，我们以后一定要走到世界巅峰，告诉那个老板，他当初没有看错人，你难道忘了吗？”

　　大齐的下唇不由的收起，再松开时，已多了一痕唇印：“我没忘。”

　　“小强，还记得当初我们乐队初组的时候，你的父母不同意，和你产生了矛盾，你说过，你会用事实告诉他们你想走的路是正确的，现在的你，觉得这条路错了吗？”

　　小强的拳头攥紧，低沉的说了三个字：“我没错。”

　　“那么，我们有什么资格不成名？”

　　杨晓宇的面容闪过一丝桀骜，“我们都背负了太多太多，单纯所谓的想搞搞音乐只是一个逃避的借口，这么长时间的疯狂训练，自我突破，付出了那么多的代价，现在要真正走上舞台的时候，我们就要怂了吗？”

　　“不会！”

　　“不能！”

　　“不行！”

　　三个人的气息都有些不稳了，显然情绪都开始翻腾起来。

　　杨晓宇转过身来，对钱北顺鞠了一躬，说道：“钱哥，谢谢你这么长时间的教导我们，包容我们，现在我们要第一次上舞台了，有一句话，我们必须要和您说一下。”

　　“我们不是您以前带过的艺人，不是那些或者火爆或者低沉的明星，我们，只是我们，我们这个乐队的名字，叫做燃烧军团。”

　　“独一无二的燃烧军团。”

　　这个时候，台上已经传来了对最后一个环节表演的召唤，负责人们示意他们是他们上去的时候到了，杨晓宇转过身去，对着自己的伙伴说道，张扬笑了一声：“现在燃烧世界的时候到了，伙计们，上吧，我们，才是最好的乐队！”

　　话音刚落，他一甩拳头，率先走在前面，而身后则是乐队的成员。

　　垂暮的哀气无声的消失而去，属于这一支乐队的青春之气正在熊熊的燃烧。

　　他们，觉醒了。


第一百七十章 我的天空

　　站在这一方舞台上，灯光如同是一泓瀑布洒下，照在杨晓宇的身上。

　　他抬头去看面前的观众，眼神里满是好奇与茫然，显然并不认识出现在面前的这个乐队，将眼神收拢回来，目光移到那个少年的身上，那个人的嘴唇轻轻弯起，朝着他点点头。

　　杨晓宇微微颌首，拿着话筒，心里没有一点的紧张或者是惶恐，声音低沉的介绍自己即将演唱的歌曲。

　　“我们是燃烧军团乐队，要演唱的这一首歌叫做《我的天空》，希望大家能够喜欢。”

　　音乐的前奏响起，似乎含带着弹奏者的心情，连音乐声都显得十分的炽烫。

　　他回过头去瞧了一眼，身后的乐队成员们朝着他点点头，给予了一个坚定的眼神。

　　他们，就是自己最坚强的后盾。

　　杨晓宇又转过头来，面对着身前上千名的观众，胸口有一处火焰正在熊熊的燃起，他低声唱道。

　　“再见我的爱，

　　I wanna say goodbey。

　　再见我的过去，

　　I want a new life。”

　　他低声的演唱着，心里则在低低的絮语。

　　过去，就这么过去吧，新的人生开始。

　　正如接下来的歌词所唱的。

　　“再见我的眼泪跌倒和失败，

　　再见那个年少轻狂的时代，

　　再见我的烦恼，不再孤单。

　　再见我的懦弱，不再哭喊。

　　Now I wanna say

　　我的未来。”

　　我想说的是，我的未来，不应该沉寂而默默无闻。

　　燃烧军团的未来，更不能默默无名，因为我们已经付出了太多。

　　既然不能在沉默之中衰亡，那就疯狂而执着的燃烧吧！

　　在下一段音乐轰然响奏的一瞬间，杨晓宇的声音蓦然变的狂野桀骜，如同是那最狂烈的风，最暴卷的雨，卷席入在场观众的耳中，淹没了一切的思维！

　　“在无尽的黑夜，

　　所有都快要毁灭。

　　至少我还有梦，

　　也为你而感动。”

　　灯光闪烁着暴走，如同是黑夜之中过一掠而过的闪电，迷幻着人的心神，低沉的贝斯，欢愉的键盘，激昂的鼓声，这一切的声音，都是为了衬托那属于乐队的灵魂主唱的高亢而桀骜的歌声！

　　“原来黎明的起点，

　　就在我的心里面。

　　只要我还有梦，

　　就会看到彩虹。”

　　音乐声到了这里，蓦然一阵沉寂，随着杨晓宇嘴角带起不羁而又张扬的微笑，双手持有话筒，怒吼出自己的心声。

　　“在……我的天空！”

　　一时之间，春雷炸响！

　　朱温晨坐在位置上，心头有一种最为深切的震撼。

　　这种震撼让他有种热情在灵魂深处滚荡，三十多岁的他很长时间没有经受过这般的感受，上次在录音棚里，也只是觉得燃烧军团唱的不错，不过仅仅只是不错而已，但是这一次的现场演奏，似乎这支乐队似乎找到了他们的灵魂，仅仅只是看着上面乐队人员的表演动作，便觉得一股肆意的青春活力释放了出来。

　　他们的主唱就是他们的主心骨，只是站在那里，一句歌词唱下来，那股独特的舞台魅力便喧腾而出，让人有种很特殊的感觉，这种感觉似乎是……

　　燃烧！

　　对，就是燃烧！

　　随着乐队的整体表演，人的内心会随之而荡漾，由小火的慢慢摇曳，到大火的肆意蒸腾，最终燃烧到了极致，所有的杂乱念头都会被强行散去，内心只有那无法比拟的声音！

　　“这才是他们真正的实力吗？”

　　看着台上人那种绝对的舞台震撼力，朱温晨不由的低下眼眸，去看自己的手臂，上面已经因为歌声的狂野大气，而起浮现出一层的鸡皮疙瘩了。

　　“好一个燃烧军团。”

　　“挫折和离别不过是生命中的点缀，

　　过了多年我才读懂了家人的眼泪。

　　发现自己原来没有说再见的勇气，

　　离别的伤感感染了满城的空气。”

　　听着这样激动人心的旋律，身为观影者的刘军不由得醉了。

　　他本来只是冲着影片的女主角罗静来的，至于所谓的乐队表演，他一开始并不怎么在意，只是觉得是一段随便度过的垃圾时间，但当音乐响起的那一刻，他知道，他错了。

　　如此磅礴而又震荡的音乐，似乎在描述着每一个人青春的蜕变过程，在这一刻，他猛然想起了自己阔别许久的青春。

　　离别，挫折，正如歌词中所说的，只是生命中的点缀。

　　“失去后才知道那些有多么的珍贵，

　　亲爱的朋友们是否已展翅纷飞。

　　不飞到高处怎么开阔自己的视野，

　　你已经长大了，快告诉全世界。”

　　听到了这一段，他不由的握紧了双拳，心中喃喃道：“我已经成熟了。”

　　“外面的世界散发着强大的磁场，

　　诱惑着每一双即将展开的翅膀。

　　热恋的火在懵懂中凶猛地燃烧，

　　美丽的火花在恋人的周围环绕。”

　　杨晓宇不由得想起了自己的初恋。

　　那个单纯，纯净的女孩。

　　虽然他们已经分别，可能以后再也不会再相见，但是内心的她，还停留在最美丽的模样。

　　“这过程很美，尽管有无奈和失落。

　　刻骨铭心地爱过，尽管她爱的不是我。

　　如果没有离别如何学会承受打击。

　　如果没有跌倒如何能够学会爬起。”

　　以前的他，唱这首歌的时候，总是喜欢飚高音，用以证明自己扎实的歌唱功底，感情从来没有充沛过，但这一次，他是真的投入了进去。

　　在那漫漫的黑夜中，他曾经无数次的想起那些过往，那些美好东西早已被残酷的现实所撕碎，他所唯一能持有的，也就只剩下那一个梦，和一份感动了。

　　拉起内心的愁绪，旋律再度进入了澎湃起伏的翻腾之中，杨晓宇深呼一口气，如同是鼓起狂火的大风卷起，声音变得歇斯底里，歌声在音乐之中狂暴的炸了开来！

　　“在无尽的黑夜，

　　所有都快要毁灭。

　　至少我还有梦，

　　也为你而感动。”

　　此刻，他唱的不再是歌曲，而是自己的青春，自己的心声！

　　“原来黎明的起点，

　　就在我的心里面。

　　只要我还有梦，

　　就会看到彩虹。”

　　唱到这里，杨晓宇的脸色显出一种狂热，单手握着话筒，另一只手紧握成拳，压在自己的胸口，喉咙里发出最为深切的呐喊。

　　“在我的天空。”

　　欢迎来到我们的天空！

　　我们是，燃烧军团！

　　独一无二的燃烧军团！

　　最后一个“空”字飞出，他将那一只贴在胸口处的手猛然撒开，整个现场的气氛都随着这个动作而渲然火爆，仿佛这已经不再是一场电影的首映式，而是独属于这个乐队的单独演唱会！

　　台上人的一举一动，都会引发观众的欢呼长歌，没有人能在这种热潮之下独善其身，每个人都仿佛是一片身不由己的落叶，被这滔天的火焰所席卷，夹在其中，从血液到灵魂，都已经被狂舞之火燃烧了！

　　而所有人的情绪，更是随着音乐最后的一段高潮到达了顶峰状态！

　　“在无尽的黑夜，

　　所有都快要毁灭。

　　至少我还有梦，

　　也为你而感动。”

　　歌唱之中，杨晓宇也进入了浑然忘我的状态，他闭上了双眼，任凭着歌词在心中流淌，而歌声则自主的将其唱出。

　　整支乐队的状态，在这一刻到达了最高峰，将整首曲子的意蕴衍生到了极致。

　　“原来黎明的起点，

　　就在我的心里面。

　　只要我还有梦，

　　就会看到彩虹。”

　　“在我的天空。”

　　伴随着最后一句歌词的闪耀，整首歌曲演绎完毕，音乐声于此刻顿停，所有的灯光亮起，随之而来的，还有那如同海啸一般翻腾滚来的掌声！

　　杨晓宇睁开眼睛，没有去看那么多人激动的面目，只是将目光投向了那个十七岁的少年，隐隐期待着什么。

　　看到主唱的目光落下自己，身处最前排的顾阳微微一笑，右手的四指合拢，只有一根大拇指翘起。

　　那是一句无声的称赞。

　　杨晓宇发自内心的笑了出来，随即笑容收敛，朝着面前偌大的观众席鞠了一躬：“谢谢。”


第一百七十一章 开幕式

　　自那一场首映式之后，《青春》的票房涨势不俗，一路飙涨，在短短一周之内，票房竟然过亿！

　　而在大众的一致好评之中，那首《我的天空》更是为众人所铭记。

　　这首歌的作词作曲者他们很熟悉，是那个一流的音乐天才，顾阳，而它的歌唱者却是一个很陌生的名字。

　　燃烧军团乐队。

　　这是一首相当狂躁的歌曲。

　　它融入了人对青春的极致宣泄，全曲从头到尾，都没有一点柔美的成分，以最为热烈的旋律，去描绘了那段花季的年代，不由得让人想起喧嚣而又自由的年华。但若真的和顾阳之前的作品比起来，却又感觉稍逊了几分。

　　“如果说梦想三部曲是对于梦想的诠释的话，那《我的天空》仅仅只是对于的青春一点理解，和之前的创作相比，略显逊色，我在此不由的想问一句，那个少年还能继续他的神话吗？”

　　有乐评人如此写道，辛辣而又直接的提出了疑问。

　　至于梦想三部曲，指的就是《海阔天空》，《怒放的生命》和《飞的更高》，这三首曲子分别诠释了梦想的不屈，追求和向往，由此被人冠之以梦想三部曲。

　　对于来自于乐评人的质疑，顾阳并未有所回应。

　　看到这条评论的同时，他的手里正握着一张全新谱出的曲子，这是一首来自于beyond的粤语歌，新鲜出炉不久，后天就会传回公司内部，让燃烧军团训练，清清淡淡的一笑，便关上了电脑。

　　那首《我的天空》是属于青春期的歌曲，不能说能成为流传数十年的经典歌曲，但是非常符合那个电影的情节，作为燃烧军团的试水曲，将名气提升上来，那就足够了。至于更高的追求，他已经为燃烧军团准备好了。

　　只等专辑首发，属于前世的光辉将燃烧华夏！

　　看见电脑的屏幕黯淡无光，亮源关闭，顾阳站起身来，揉着因为过度使用而倍感酸涩的双眼，瞧向这夜景。

　　现在已经是凌晨12点了。

　　都市里，到处都是霓虹的色彩，那灯光的璀璨程度，甚至于看不出时间晚到了大多数人睡眠的寂夜。不时便有一辆汽车飞驰而过，带着长长的尾音呼啸而去，只留下一阵无声的漆黑。

　　这夜，孤独的无声。

　　静静的想了一会儿，顾阳转身走向自己的床铺。

　　明天就是八月八日奥运会开幕式。

　　这四五个月的努力，都将在明天晚上见分晓。

　　“不知道花多少时间，才能到达那个顶峰？不过，我想我已经走在路上了吧。”

　　喃喃在嘴里诉说了一句，顾阳伸手关灯，这今天最后的一点时光结束。

　　八月八日来临。

　　这一天，是奥运会开幕式掀开帷幕的日子。

　　在这个平行世界，华夏不止一次的承办过奥运会，由此流程还算是熟悉。奥运火炬按部就班的由各个火炬手依次传递着，传递的道路两旁，满是欢呼鼓舞的民众。每一次火炬手之间的交接，都会引发人流的变动。

　　而在开幕式的举办会场里，工作人员正进行紧张的最后一点忙碌，顾阳和约瑟芬娜在进行最后的几次排演。

　　最近的一段时间两人之间明显少了很多对话，似乎唯一的话题就只剩下了音乐，一切暧昧的火焰，在那一日告白之后，都销然湮灭。

　　顾阳对此没有太多想说的。

　　文化背景完全不同，他始终觉得两人根本没有什么可以亲近的话题，所谓的爱情，并不存在于二人之间。

　　又练了一会儿，完美的将这首曲子演绎下来，约瑟芬娜停下拉小提琴的手，回头说了一句：“顾，明天我就要走了。”

　　顾阳抬头看向她，对方的眼眸隐约有些期待，让人不禁垂怜，但他狠了狠心，没有说什么挽留之类的话语，而是说道：“嗯，我明天去送你上飞机。”

　　约瑟芬娜幽幽的吐了一句：“顾，你真狠心。”

　　这一句话，她是用英文说出来的。

　　顾阳的手指落在钢琴的黑键上，敲出一声短促尖锐的音调，这么长的时间，日常的英语交流他已经能做到，同样以英语回答了这个问题：“也许吧。”

　　排演继续。

　　直到夜晚降临。

　　开幕式的会场早早的就坐满了观众，数万人于此欢聚，国家电视台的摄像机早已准备完毕，放置好了各种位置，从空中陆地各种角度来拍摄这一次的奥运会开幕式。

　　全国各地乃至于整个世界的观众，都已将电视频道跳到了即将播放这个开幕式的电视台，无聊着扫着那些屏幕上的广告，等待开幕式的正式开始。

　　而在后台，顾阳坐在一张椅子上，正接受着化妆师的化妆。

　　旁边不时有一些明星和他打招呼，他都微笑的应答。这是在来到上京后认识的一些朋友，也是他最近积累下的一些人脉。

　　今天的少年，并没有如同日常生活中一般穿的很随意，而是换上了一身定制好的燕尾服，挺拔的身躯正好，显得很有几分气质。

　　外面的鼓声如同万千浪涛叠重，一声一声重击下来，富有一种独特的韵律感，规模宏大而开明，这代表着上京奥运会的开幕式正式开始了。

　　知道开幕式的第一个表演节目已经开始，顾阳的表情没有太多的变化，只是静默的让化妆师继续化妆。

　　洛川市，一家风格幽雅的别墅里。

　　“老顾啊，你说，儿子会有什么样的表现？”

　　“这是我国的鼓乐，具有非常悠久的历史……”

　　电视机里，出现的是一幅上千人一齐击鼓的宏伟画面，而耳边则是播音员的旁白介绍，坐在电视机前的，则是杨萝和顾正明夫妻两人。

　　“老顾啊，小阳怎么还不上场？你说，他会有什么样的表现？我有点担心啊。”

　　心中有些担忧，杨萝不由的说话，对着正在抽着一根香烟的顾正明说道。

　　顾正明深吸了一口香烟，吐出一股浓浓的青雾，露出有些发黄的牙齿：“不知道，认真看吧，但我相信，我的儿子绝不会让我失望的。”

　　在一段又一段恢弘大气的表演之后，终于，所有的人都撤了下去，会场的中央只留了一架钢琴。

　　“现在，即将要表演的是梁祝，这首曲子是我国的顾阳和美国的约瑟芬娜安娜一同演绎……”

　　听着儿子的名字从旁白里冒出，杨萝的表情立时振奋起来，她激动的抓住自己老公的手臂，连声喊道。

　　“是小阳，是小阳，小阳上场了！”

　　由于情绪激动，手臂的力量无法控制，掐的顾父一阵疼痛：“行啦，我看见了，别摇了，快松手，疼死我了。”

　　电视机里，顾阳和约瑟芬娜并肩从出口走出。

　　入目而来的，是四周边坐的满满的听众，尽数沉入黑暗之中，抬头望天，一方广阔的星空浩瀚，静谧而神秘。聚灯光将灯光投射下来，在他和约瑟芬娜的面前打出一道光明的道路，而道路的尽头，便是那架黑色典雅的三角钢琴。

　　此刻，顾阳的心很平静。

　　平静到不起波澜。

　　“还真是个很大的舞台啊。”

　　他清淡的一笑，表情从容淡定，顺着光芒铺就的大道徐徐踱步而上，顾阳走到那家三角钢琴的旁边，手指触摸过冰冷的琴身，在钢琴面前坐了下来。

　　周围一片黑暗寂静，没有一丝声响，所有的光芒都集中在这两个人的身上，就仿佛是全世界的目光，集中在了这里。

　　世界在看着他们。

　　亿万人的心都聚在了这个地方。

　　其中，也包括她的。

　　“踏上世界的巅峰，就从这里开始吧。”

　　他在心里喃喃的道了一句，手指虚放在了琴键上。

　　和约瑟芬娜点了点头，表示可以开始了，外国少女动作优雅的将琴弓搭上琴弦，拉出了第一个琴音。

　　而这第一个声音，便意味着一首世界名曲即将在这里拉开面纱。


第一百七十二章 千古一曲

　　琴音流淌如同涓涓清泉，通过扩音器的作用，荡入在场观众的心中，再经由摄像机的拍摄，游荡入整个世界。

　　在这一刻，整个世界，高达十几亿的听众都在听这一首梁祝。

　　缠绵，温柔，那婉转而悠长的声音仿佛将万千人的思维顿止，忘掉了自己现在正在干什么，深深的沉浸入旋律之中。

　　在远隔万里之外的欧洲大陆，一栋装饰豪华的别墅内。

　　一名黑发蓝眸的彪形大汉正在给手里的雪茄点烟。

　　刚刚摁住开关，打火机的火焰喷出，点燃了雪茄，电视机里那悠扬的琴声响起，悠悠飘入他的耳中。

　　这名大汉的动作一时静止了。

　　在需要十几个小时才能飞达的美国纽约，一处简约的房子里。

　　一名倒竖头发的少年正沉浸在放的重金属音乐中，那激烈狂暴的音乐使得他满脸通红，不能自已，瞧见电视机开着，不耐烦的想要关闭，却在手指摁上遥控器开关的那一瞬间，听到了梁祝的旋律。

　　他的手指不由定在了那里。

　　在与华夏一衣带水的韩国城市汉城，广阔的大街上。

　　一家小吃店里，一名女生正笑着对身边的男生说“欧巴”的时候，高悬在上方的电视机里正在直播的开幕式里，传来了悠扬的小提琴声和钢琴声，她的口型就凝固在了那里，不知道下一句想说些什么。

　　世界仿佛静止了。

　　只有那悠扬的琴声在继续。

　　在沉迷那精致美妙的旋律之中，人们似乎看见了一对正在热恋之中的恋人，它们美好，纯净，而无瑕疵，它们代表着人心里那最最美好的希望，随着音符而轻盈起舞，相拥相爱。

　　他们的思绪已经陷入了一片空白，纯净而安然，心思不由自主的跟着音乐声走着，走着，愿意随之飘到那地老天荒。

　　旁白的介绍声已经顿停了下来，所有的嘈杂声都已消失，整个世界都在倾听这一首音乐。

　　没有人评鉴好与坏，此刻所有在听的人都已经失去了这个评鉴的心思，只是静静的欣赏。

　　而就在这个时候，随着曲调的不住深入，那一对恋人之中，突然有一人，就那么亡去了。

　　幽然，哀伤。

　　在那么一刻，立时就有人禁不住眼圈红了。

　　旋律越发的哀戚起来，所有在听的观众仿佛看见还剩下的那名恋人寡欢悲愁，郁郁在伤逝的爱人旁边徘徊，最终也睡到在了他的身边。

　　同样伤去。

　　一些感性的人闭着眼睛，但眼泪立即从眼角滑下。

　　那是一段最为悲戚的旋律，让无数人而动容。

　　这是悲剧的音乐吗？

　　为何会如此凄伤？

　　但这并不是结局。

　　在跌入低谷的音乐之中，音符蓦然变的轻快起来，一切都开始变得美好，人们仿若看见，那殇去的恋人葬在了一起，却又化为蝴蝶展翅而飞，飞向那美好的未来。在这一刻，即便是对华夏文化知之甚少的西方人，也模糊的感觉到了东方文化里那悠久的韵味。

　　化蝶。

　　那是对于爱情最为美好的向往。

　　你若离去，我愿生死相随。

　　生能共枕，死亦化蝶同飞。

　　还有什么会比这化蝶的爱情更为凄美，更为感触人心的呢？

　　很多人的眼泪仍然在继续流淌。

　　只不过这一次是感动的泪水。

　　为这段美好的结局而感动，为人世间最美的爱情而祝福。

　　不知什么时候，音乐声已经停止了，整首曲子结束。

　　但在场的人并没有掌声。

　　他们仍然沉浸在梁祝的凄美意境之中，紧紧闭着双眼，无法自拔。

　　顾阳站起身来，轻舒了一口气。

　　这一次，他觉得这一次自己真的做到了自身能力的极限了，每一个音符都发挥到了自己所能理解的极致。投入了这么长时间的精力，总算是没有白费这一番功夫。

　　转过身来，走了几步，少年和约瑟芬娜立在一起，朝着观众席行礼。

　　观众席并没有一点掌声。

　　顾阳一时觉得有些奇怪，当和约瑟芬娜转身走向出口，走到路程的一半时，掌声这才零星响起。

　　而零星只是开始。

　　随着越来越多的人从音乐所塑造的意境中醒来，掌声越发激烈，最终如同是洪水一般汹涌，一发不可收拾，卷席了整个会场！

　　听到这充斥耳膜的掌声，他不由的笑了。

　　电视机前，无数人都在不由自主的拍着手掌，以各种各样的语言赞叹：“太美了”“so good”……

　　就连作为解说旁白的解说员，都极为难得的由衷而发，说了一句“真好的一首曲子”。

　　最终，开幕式在漫天炫目狂放的烟花之中结束了。

　　火炬在飞天者的手中传递，点燃了奥运五环，在激情昂扬的各国国歌歌声中，每个国家的运动代表依次上场，从视觉的效果，到国家运动代表的上场，这一切让人心神振奋的一切，都无法让人淡忘那首刚刚演奏的小提琴和钢琴协奏曲。

　　它的名字叫《梁祝》。

　　很多人都记得了。

　　并且将永远的记得。

　　世界的体育界在沸腾。

　　因为这四年一届的奥运会是每个国家的运动员都想来一展身手之地，金牌是他们的目标，开幕式过后，就是他们雄鹰展翅的时机。

　　世界的音乐界也在沸腾。

　　只是因为那一首曲子。

　　在这一万民鼓舞的一夜里，不知道多少人难以入眠，不知道多少音乐评论家在一遍又一遍的重复着那一首曲子，听着那凄美而温柔的旋律，不知道该如何下笔。

　　静然的深夜之中，躺在床上，顾阳辗转反侧，久久都没有入睡。

　　他一直在想，那一首梁祝会给世界带来怎样的风浪。

　　在前世的时候，梁祝就是世界名曲，被无数世界级的音乐家演奏过，可谓是家喻户晓，而这一次在奥运会开幕式上的演奏，绝对会将这首曲子在短时间为世界所熟知，而作为它的搬运着，他的知名度，又会上涨到怎样的地步？

　　他不知道。

　　第一次，少年这么的患得患失，难以将心情平静下来。

　　默然之中，他的手机突然响了。

　　过了片刻之后，他叹了一口气，从床上下来，穿上衣服，打开了房门。

　　在经过几分钟的跋涉之后，他来到了屋顶。

　　那里，打电话给他的约瑟芬娜正在等他。

　　这里的酒店最高层也有二十多层，虽然现在的时节已然迈入了炎热的仲夏，但在高处，还是不免觉得有几分寒意，推开门，顾阳正看见约瑟芬娜穿着一身火红色的长裙，手拿着小提琴，站在一边，正静静的等着他。

　　看到少年来了，这位外国的瓷娃娃欣喜的一笑，说道：“顾，我就知道你会来。”

　　顾阳挑了挑眉毛，不太明白对方为什么会找自己，便做出一个摊手的动作：“嗯，请问有事吗？约瑟芬娜？”

　　约瑟芬娜看着他，如同湖水一般清澈的双眸映入他的身影，而脸上的笑意依旧：“顾，我明天就走了，想说很多话，却怎么也说不出口，在这里，我想在这为你拉一曲，这是我最近才写好的曲子，我希望你能听到。”

　　“曲名叫什么？”

　　“一步之遥。”

　　约瑟芬娜说出这四个字，将琴弓搭在了琴弦之上，徐徐拉起。

　　“一步之遥。”

　　顾阳在心中喃喃重复了一句，静静倾听对方的音乐。

　　约瑟芬娜的大红长裙在风中烈烈起舞，如同是最为鲜红的怒放玫瑰，一头金色如阳光熏染的头发散乱而飘，而白皙的手指还在拉扯着琴弓。

　　小提琴的旋律在流淌。

　　活泼瑰丽之中，也带有一点的忧伤，正如约瑟芬娜的人一般，热烈，美丽，而内心最为柔软的地方，却隐藏在了音乐的背后。

　　旋律在这深沉的夜色之中飞舞，又消失在这静寂无声的空气之中，倾听者，只不过只有一人而已。

　　不知不觉，弹奏者的一滴清泪滑落。

　　我们的距离，只是一步，但这一步，却是永恒。

　　美国纽约，一处满是书籍的书房里。

　　此时此刻，约翰手拿着一只钢笔，苦思冥想的想着该如何下笔。

　　他是纽约时报著名的乐评人，拥有着不小的拥簇读者，是目前整个美国都非常知名的乐评人，言辞辛辣而不留情面。

　　约翰有一个不为人所知的坏习惯，那是咬笔套。一般情况下，只会在文章极度难以下笔的情况下，才会去咬，以往他的最高纪录不过是咬半个小时，而今天，他足足咬了四个小时，纸上还没有出现一个单词。

　　至于原因，那是因为这篇乐评实在是太难写了。

　　他要写的乐评，是评鉴奥运会开幕式上顾阳和约瑟芬娜共同演奏的那一曲梁祝。

　　“想必那些老伙计也头疼的很吧。”

　　心想着自己那些乐评朋友此刻的状态，有些幸灾乐祸，约翰的心情好上很多，不由得再次播放了那段这个夜晚听了无数遍的纯音乐。

　　在又一遍的倾听后，突然之间，他来了灵感，在纸上写上一行英文。

　　而英文的意思，就是“注定流传千年的时代之曲”。

　　也就是，千古一曲！


第一百七十三章 这是，属于我的时代！

　　八月九日，这是奥运会正式开始比赛的第一天。

　　但整个世界却已经进入了一种狂暴的状态！

　　而原因，就是那一首《梁祝》。

　　无论是纯音乐的专业人士，还是只是属于听众的非专业人士，都为其而感到深深的震撼，撰稿来描绘自己对于这首曲子的感受，而在《纽约时报》上面的头条，便是属于约翰吉普森的一篇乐评：《注定流传千年的时代之曲》（千古一曲）。

　　“这首曲子充满了东方独特的韵味美感，在我几十年的生涯之中，我从未感觉到有过如此美丽的感觉，它让我感觉到了华夏人的内涵深沉，也有很多年没有再接触到的感动。

　　难以想象，这首曲子的作者竟然只有十七岁，在我们国家还没有成年的时候，即便是美丽的音乐天才约瑟芬娜，也要将自己主导的位置让给对方，这是怎样的才气？

　　让人难以置信的是，这个才仅仅十七岁，名字叫做顾阳的少年，竟然还是上京奥运会另外两首曲子的作词作曲者！

　　在此，我不禁有一个疑问，难道华夏也有一个上帝，而这个少年，就是上帝的音乐天使吗？

　　这首曲子将会是华夏的经典，将会是世界的经典，它将会流传不朽，也许有一天，我们将变为尘土的时候，它还将继续流传，直到一百年，一千年，这是我们这个时代的经典曲子。

　　我的朋友们，写到这里，我不由再想去听一遍这首曲子了，因为它是如此的美妙，以至于听无数遍都不会觉得厌倦。

　　它将会是我们这个时代最好的几首曲子之一，但到目前为止，能与它相披肩的曲子还没出现，所以，它就是最好的。

　　梁祝，注定流传千年的时代之曲。”

　　而在无数外国的论坛上，对于顾阳和《梁祝》的评论一时爆棚，充斥了整个论坛。

　　“上帝的音乐天使，该死的，为什么不是在我们国家？”

　　“这就是那个古老国度的底蕴吗，非常好听。”

　　“他的音乐带有着东方的神秘韵味，我要再听梁祝一百遍。”

　　……

　　这仅仅只是一个美国的评论，而其他的国家，这种影响力没有消弱，反而更是轰动到了极致。

　　尤其是在韩国日本，这两个在华夏护翼下生存的国家，他们的文化都被华夏所侵蚀，这样一个横空出世的音乐天才，立时引发了无数少女的追捧！

　　而在国内，顾阳的声名立时升腾到了巅峰状态。

　　所有的质疑在一霎那间全部消失，如同残余的春雪被阳光融化，曾经对顾阳搬运的《我的天空》产生质疑的乐评人立时改换了自己的态度，对其大唱赞歌。那些一直隐藏于阴暗面的各种黑子全部销声匿迹，没有任何人再敢在这个时候出声抹黑，敢说话的，会被人民的力量所淹没！

　　他的欣浪微博粉丝数量在短短数天之内，暴涨到了三千万之多，而且还在不住攀升，甚至于他的小说销量也因此受到了影响，再度荣登畅销榜第一位！

　　而就在这个时间段里，华夏第一杂志《时代》，同时也是整个世界数一数二的杂志邀请顾阳当他们下一期杂志的封面人物，并且展开一系列的采访。

　　对此，顾阳自然不会拒绝，而是欣然接受了。

　　这个消息，再一度惊动了华夏！

　　时代杂志，并非是那种一般的杂志，在它上面能当封面人物的人寥寥无几，在整个世界也是属于极为有名的，例如说世界性的影星，政治人物等，机会罕见到了极致，但就在这种情况下，他居然上了《时代》！

　　而且论起年龄来，他是上时代杂志最为年轻的一个！

　　前所未有的年轻！

　　无论外界如何的震荡，赞誉如何的铺天盖地，顾阳按照自己的想法，接受了时代杂志的采访。

　　“记者：你好，顾阳先生。”

　　“顾阳：你好，记者先生。”

　　“记者：非常高兴这一次能够和您做一次访谈，作为奥运会《梁祝》的作曲者，你有什么想说的吗？”

　　“顾阳：嗯，我很感谢张曲然导演的信任，能给予我这次机会，也很感谢约瑟芬娜，这一次我和她合作的很愉快，也很期待下一次合作的机会。”

　　“记者：那你和约瑟芬娜是朋友吗？”

　　“顾阳：是的，我们是朋友。”

　　“记者：仅仅只是朋友吗？”

　　听到这里，顾阳不由的轻笑，觉得关心这个东西的人真不是一般的多，最近打电话给他的人问这个的十个里面至少也有八九个。

　　他静了两秒，保持着脸上的笑容，回应道。

　　“目前只是朋友。”

　　记者若有所思的点点头，回道：“很不错的关系，以后也会有更近一步的可能。”

　　顾阳立时无语。

　　笑谈着聊了一段时间之后，采访进入了尾声，看了看时间，记者问出了最后一个问题：“对于梁祝这首曲子，你有什么期望吗？”

　　顾阳沉凝了一刻，斟酌好自己的言辞，回道：“其实，一直觉得很可惜，没有在奥运会开幕式上穿着汉服去弹奏这首曲子，钢琴毕竟是从西方传过来的乐器，穿着汉服并不合适，而且那首表演的曲子只是原有梁祝的一部分，真正的梁祝原曲，有二十多分钟的长度，用华夏的乐器来演奏，其实是最好的，毕竟这是属于我们传统文化的一部分。”

　　爆出这个一条大消息，记者立时就有些愣住了。

　　他的喉咙有些干涩，使劲的咽了一口唾液，艰难说道：“你的意思是，《梁祝》，其实，并不是真正的《梁祝》？”

　　这话说的有些绕口，顾阳却能明白记者的意思，他含笑点了点头：“嗯，奥运会开幕式上的梁祝其实是我从原曲中截断了一部分，原曲我还在不断的修改中，等到完成之后，就会专门制作成一个mv，张曲然先生会是这个MV的导演，演奏者会穿汉服演奏，可惜我不会琵琶古筝这类的华夏乐器，所以到时候不会出场，真是可惜了。”

　　记者的脑袋仍然有些晕沉，没有从少年吐露的消息中清醒过来。

　　一个原曲的截取片段，就能如此的轰动，那原曲会好到何种程度？

　　要知道，仅仅是靠着一首梁祝，上京奥运会开幕式就被世界上无数国家赞叹为举办有史以来最好的开幕式，而张曲然的身价更是升格成为世界上导演的前列，如今这个消息爆出，又会在整个世界乐坛引发多大的风浪？

　　他不由得兴奋起来，蓦然想起顾阳说自己不会参加《梁祝》MV的录制，不由得开口问道：“为什么不参加？你可是这首曲子的作者啊？”

　　顾阳摇头轻笑，说道：“只要知道我是作者就行了，我的面目其实没必要让太多人知道，至于MV，还是交给适合的人去做吧。”

　　这篇采访到此录制结束，而顾阳终于得到了片刻的清静。

　　至于其他的节目要求采访，他以刚刚结束奥运会开幕式的排演，身体疲累为由，全部拒绝了。

　　这不仅仅是借口，他是真的累了。

　　这些天要忙佛本是道的更新，还要写明年即将开拍电视剧的剧本，再加上还要排演梁祝，即便是有着国术作为支撑，少年的内心也有些撑不住了。

　　但是现在的他还不能回家，因为那个关于梁祝MV的录制已经在筹备阶段，作为作曲者，在这个时候没有任何理由离开。

　　“就当是为前世的文化传播，贡献一点力量吧。”

　　顾阳轻声叹息一声，想起自己的目标，目光不由的又坚毅起来。

　　“这是，属于我的时代。”

　　不久后，新一期的《时代》出版，而封面人物就是微笑着的他，面容自信，温润气质，而标题则写着《新时代青少年的标杆，文艺天才少年顾阳》。

　　这篇报道一出，世界乐坛为之动荡！


第一百七十四章 梁祝MV发布

　　一曲《梁祝》，让整个世界知道了华夏有顾阳这样一个音乐天才，而《时代》里爆出来的消息，更是让世界乐坛为之震撼。

　　那个他们深深为之痴迷的曲子，竟然只是截取版吗？

　　那整段的《梁祝》，究竟会凄美到何种地步？

　　对此，无数的音乐家对此表达了非常热切的期待，期待着那个东方的音乐天使会给他们带来怎样的奇迹。

　　最终，上京奥运会在盛大的闭幕式中结束了，而下一次，要等到四年之后，美国纽约再见了。

　　世界的人民除了记得华夏代表团以六十二块金牌雄霸金牌榜冠军之位之外，犹然记得那个开幕式的夜晚，那段无法忘记的华夏爱情赞歌，以及那个被赞为东方的音乐天使的少年。

　　而作为平行世界搬运工的顾阳此刻正坐在MV《梁祝》的拍摄现场，睁大眼睛瞧着拍摄，时不时往嘴里刨一块刨冰。

　　这种弘扬华夏音乐文化的MV，注定了要拍不知道多少遍，精挑细选之下才能过关，由此，必然要注意每一个演奏者的表情，每一段旋律的衔接，决计不能出现一点意外。只要出现了一点点的瑕疵，身为导演的张曲然就会大喝一声“咔”，停下拍摄，和演奏者不断交流，将自己的意愿传递给对方。

　　每当这个时候，顾阳就会觉得万分庆幸，庆幸自己不会国内的乐器，否则肯定逃脱不了一日弹奏梁祝多达一百多遍的残酷训练，而且，他也的确不太想上这个MV。

　　不想上MV，他想偷懒是主要的原因。好不容易忙活到现在，还要学个乐器来参演？别逗了，哪个乐器能几天速成的？

　　而次要的正如他和时代记者所说的那样，他也真的不太想出镜。

　　名气这东西，大可以，但是真容还是越少人知道越好。

　　当初在奥运会开幕式的时候，镜头都是从空中拍摄下来，拍的面容大多不清。即便是有些画面是清晰的，也因为他化了妆的缘故，观众辨识度并不怎么高。

　　而时代杂志那个封面更不用谈了，妆一化，再加上拍摄角度的原因，绝对能把他的形象分提高一两个档次，照片他自己第一眼瞄过去，都觉得有些陌生，除非是特别熟悉他的人才能分辨出，但是，特别熟悉他的人能有几个？

　　到目前为止，顾阳也就上过三四个节目，而那些节目都是小半年以前的了，况且这半年他的面目又成熟了几分，就算是一些铁杆类的粉丝，见了面乍一看之下，也不认识他啊。

　　这也算是那些粉丝摊上这么个作家的痛苦之处了吧。

　　其他作家巴不得多上电视，上节目访谈，用以提高自己的人气，而这个家伙却反其道而行之，从来不上节目，一个人低调的生活。再说作家必行的一件事，签字售书。

　　其他作家拿个销售榜十几名，就已经开始疯狂的四处签字售书希望提高销量了，而这厮有过签字售书吗？

　　哦，有过一次。

　　但佛本是道红的那么厉害，拿了两三次的实体书月畅销榜冠军，他喵的也就一次啊！

　　粉丝对顾阳算是没了脾气了。

　　但他们的心里还是喜欢顾阳的。

　　毕竟，少年不时在书评区出现，和人对侃，微薄上也经常和书迷做一些互动，群里也是有的时候突然冒泡诈尸，然后又销声匿迹，经常给人突如其来的惊喜。面对这个一个亲近书迷尊重书迷，而又不上节目访谈的作家音乐人，他的粉丝们还能说些什么呢？

　　就这样默默的喜欢着吧。

　　由此，顾阳的粉丝算是最为平和的粉丝了，从不狂热的称赞顾阳说是第一天才，也从不和其他作家的粉丝产生激烈冲突，最感兴趣的就是今天的章节有没有断，断的怎么样，然后啧啧的说断章狗的断章水准又上升了，对书不感兴趣的，就是谈微薄上他和各个作家明星互相调侃的事，欢乐的无以复加。

　　他们知道顾阳的心里有他们就可以了，也喜欢这种平淡如水的感觉。

　　其实，在有的时候，少年也挺向往在聚光灯下的生活。

　　站在那灯光闪耀的舞台上，只是一个动作，就可以吸引来粉丝们的狂呼雀跃，一个眼神，便会有少女们兴奋的大声尖叫，这种感觉的确是很让人血脉膨胀，有一种让人迷醉的感觉。

　　“要不要选个节目上上？”

　　他如此不确定想道，心里有些摇摆不定，随手点开手机网页新闻的第一页，看到首页新闻时，不由的咽了一口唾液。

　　“影星乔伊山逛街被粉丝认出，被扒上衣才得以脱身？”

　　看完整条新闻，顾阳摇曳的心立时稳如磐石，明明穿着一件短袖汗衫，仍然觉得浑身像是什么都没穿一样。

　　天啊，娱乐圈还是太可怕了，我还是老老实实写我的书吧。

　　正默默想着，旁边的张曲然猛然朝他喊道：“顾阳，过来一下，看看这一段怎么样？”

　　“来了。”

　　顾阳答应了一声，小跑着迎了上去，听着这位五十多岁导演的讲解：“你看，这一段，我是这么想的，让弹奏者的表情稍微哀沉一点，但又不显的过度悲哀，能更好的表现这部分旋律的感觉，你觉得怎么样？”

　　顾阳点了点头，笑嘻嘻的说道：“嗨，张导说的挺好，按照你的意思去实施就行了，我就是来看看的，您请继续。”

　　和顾阳相处也有段日子了，张曲然和他也熟了几分，便笑骂着说道：“你这小子，就是喜欢偷懒，行了，我继续拍，等会儿继续找你看看，吃你的刨冰去吧。”

　　顾阳嘿嘿一笑，回到自己的位置上，拿起还没吃干净的刨冰，继续往嘴里塞，心里则在打算着未来。

　　梁祝的MV是国家有关部门特别督促完成的，所有的演奏者都是水准一流，浸淫华夏乐器许久，论及乐曲表现力而言，他可能还远不如他们。顾阳根本不需要费心劳神，只需要来这儿站着，充个门面就可以了，至于其他的东西，还是交给专业人士好了，自己来打个酱油就成。

　　不过，说起来，那本佛本是道也已经进入到最后的一部分高潮情节了。

　　无论他如何施展功夫，将剧情拉长丰富，这本书都已经进入了周青即将成圣那一段，接下来，便是最后的天地大杀劫，万物寂灭，天道永恒。

　　想起来，这本书的连载从去年六月份开始连载，到今年八月份，都已经超过一年了，也应该快完本结束了。

　　拖着水书水章节，聚集人气，那根本没意思，他的初衷就是将佛本是道写的更加完美，补全了一些丰富整个洪荒世界的情节，如今顺利的走到最后的收尾部分，顾阳并不想无意义的拖着水章节，他想尽力让佛本是道的结尾写的更好，让这本书绽放出最璀璨的光华。

　　写完这本后，他倒可以好好的休息一段日子，顺便查找资料，再开新书。毕竟最近累的他实在是够呛，要好好休养一下才行。

　　至于新书写什么，他的心里早就已经想好了。

　　“明年吧，就在明年开书。”

　　顾阳下了决定，咽下最后一口刨冰，一股清凉的感觉从喉头一直透到骨子里，将空了的杯子扔进了塑料桶。

　　九月，已经是属于夏季极为炎热的季节。

　　这个时候，已经是各个学校正式开学的时间，而顾阳自然也不会忘了自己需要，完成了MV后，就回到了天海大学，准备继续自己的求学生涯。

　　其实，经过在大学里那么长时间的积累，对于这个时代的历史和社会潮流，他都已经基本有所了解了，心中有了一个大概的轮廓，如今再去上，只是为了补全最后一点的缺失罢了。

　　而梁祝的MV，在国家有关部门的精心催促下，在这个月终于向全世界公开。

　　立时，整个世界乐坛为之所震撼！

　　如果说，先前的梁祝是一道精美的小菜，让人难以忘怀的话，那么，现在的梁祝便是一顿色香味俱全的大餐，足以载入音乐史！

　　婉转优柔，缠绵淡伤，带着东方人独有的细腻感，梁祝在整个世界掀起了一股练习东方音乐的风暴！

　　而在这种情况下，世界音乐家协会的华夏分部，非常热情的向顾阳发出了召唤，邀请他成为协会里面的年轻血液。

　　面对这种情况，顾阳自然不会拒绝，正式成为了世界组织承认的一名年轻音乐家。

　　而他，也是最年轻的三名年轻音乐家之一！

　　另外两名音乐家，一名是他认识的约瑟芬娜安娜，小提琴能力极强；而另一名则是维也纳的年轻音乐家菲尔托纳，精于钢琴创作，今天不过才二十岁，便已经在维也纳金色大厅演奏过，是欧洲大陆的第一音乐天才。

　　如今，约瑟芬娜安娜已经见过，只剩下那一个年轻的钢琴音乐家了。

　　或许，他们终有一天，会进行一场友好的相逢，也有可能是宿命的对决。

　　不过，现在的顾阳并不太想理会这个，因为燃烧军团的专辑已经上市，而他们的登台表演即将开始！


第一百七十五章 那一支在雨中歌唱的乐队

　　九月十五日，这是燃烧军团乐队登台演出的日子。

　　这一天的天气起初很好，天高云淡，万里晴空，一幅晴朗无雨的模样。但到了上午八点多时，天空中的云山雾海带有一些淡淡阴沉，如同是画笔随意勾勒，附上一层阴霾。

　　完成今天的听课任务后，从教室里出来，顾阳抬头看了一眼越发阴沉的天际，心中不由闪过一丝淡淡的担忧。

　　瞧这架势，可能是要下雨了。

　　虽然是新人乐队，但因为为电影《青春》演唱主题曲，燃烧军团军团的名气有了一个不小的提升，因此在专辑首发这一天，拿到了一个不错的演出场地，用以宣传表演。

　　但关键是，那个场地是露天演出。

　　一旦下雨，那情况就糟了。

　　想起如果下雨时的场景，顾阳不由得眉头一皱，决定立即去看上一看。

　　招了一辆出租车，指明了开车地点，少年坐进了车的副驾驶座，顺带着架了一幅眼镜，以这种低劣的伪装技巧来遮掩一下自己的面容。

　　“呦，北东大厦？你这是要过去买东西吗？”

　　出租车司机是个三十多岁的胖子，模样很是健谈，一边娴熟的开着车，一边和他谈着话。

　　顾阳浅淡笑笑：“嗯，是的，听说那边今天有表演，所以我去看看。”

　　司机连连哦了两声：“我早上路过那里时也看见了，的确是在搭台子，听说是个乐队，叫什么燃烧来着？”

　　“燃烧军团乐队。”

　　“对，就是这个名字，听说那个天才音乐人顾阳都给他们作曲写词，以后的前途肯定是无限啊。”

　　“希望如此吧。”

　　正聊着，司机骤然转过头来，仔细的端详了一眼顾阳：“哎，我说，我怎么看你怎么觉得有点熟悉？好像在哪儿见过？”

　　顾阳立时心中一紧，装作满不在乎的样子说道：“我是大众脸，搁谁都觉得眼熟。”

　　“嗨，你这话说的就谦虚了吧，我看你还挺帅的，有女朋友了吗？”

　　“暂时没有啊，这哪儿找去啊。”

　　……

　　两人随意天南海北的聊着，开车的时间就这么消磨过了，终于是抵达了北东大厦。

　　付了钱，顾阳从车上下来，轻舒了一口气。

　　《时代》杂志和上京奥运会开幕式的宣传能力实在太大了，如果不是自己沉寂了一个月，没有在媒体面前露面，恐怕刚才就被人认出来了吧。

　　扶了扶戴上的眼镜，顾阳转过身去，看向北东大厦前正在搭建的台子，又仰望着那乌云滚滚卷荡的天空，眸中的担忧神色越发浓重了。

　　北东大厦里面，经纪人钱北顺正在劝说着燃烧军团的四人众。

　　“各位，你们看看外面的天气，看样子马上就要下雨了，今天的首售肯定要泡汤，该死的天气预报从来就没准过，至于演出，你们看看，是不是就这样算了吧？”

　　杨晓宇一时没有发言，而其他三人也沉默不语。

　　他们也未曾想过，今天的专辑首售会遭逢到这种状况，内心的欣喜期待始料未及的撞上了阴天，不免感觉束手无措。

　　“这时候，要是顾阳在就好了，应该能劝劝他们。”

　　瞧着他们的表情，钱北顺轻叹了一声，心里默默的想道。

　　即便是以他的年龄，也不得不承认顾阳这个少年为人处事非常老道，如果要是在这里，说不定能给燃烧军团一点帮助。

　　不过，他给顾阳发了短信，对方也只是说有空就来，实在是无法确定到底来不来。

　　无人应声的静默中，杨晓宇起身站了起来。

　　他的目光透过玻璃，看向站在外面那一片说不上多，但也有数百人的人群。

　　那是他们的粉丝。

　　因为《我的天空》一曲引发了不小的反响，他们在短时间内聚集了不少的粉丝，而这些来这里支援的，就是最为铁杆的一部分。

　　默默的看了一会儿，杨晓宇转过身来，对乐队里的几人说道：“我们准备演唱吧。”

　　在场的众人都是一愣。

　　钱北顺轻咳了一下，说道：“你确定要这样？”

　　杨晓宇用手将头发插起，年青的面孔露出一丝笑意，手指伸出，指向窗外正在等待的粉丝人群，没有正面回答这个问题：“我们怎么能让他们失望？”

　　众人的视线顺着他的手指看过去，几秒之后，乐队里的人纷纷站起，即便是没有说话，经纪人也明白了他们的意思。

　　钱北顺抿起嘴唇，许久，才凝重的点点头：“我这就和主办方沟通去。”

　　站在外面的人群堆里，顾阳戴上了一个鸭舌帽，倾听着等待燃烧乐队出场的粉丝之间的对话。

　　他并没有去找燃烧军团，也不想去找，这个上台不上台表演的问题，还是交给乐队自己去想，毕竟未来是他们的，能走多远看他们自己，自己只是一个搬运工罢了，不可能一辈子都帮着他们。

　　“唉，今天天气这么不好，不知道燃烧军团会不会出来表演啊。”

　　“如果没有出来的话，我会很遗憾的，这可是燃烧军团的第一次专辑首售，我昨天特地从扬洲那边赶过来，就是觉得这个特别有意义。”

　　“是啊，如果真的不表演，能理解，只是很失望。”

　　……

　　默默的听着，顾阳没有说话，眼睛则看向台上，上面仍旧是没有人影。

　　天上的黑影越发浓重起来，看样子似乎随时都会有雨落下。

　　等了大约十五分钟之后，始终是没有人在，顾阳叹了一口气，准备转身离去。

　　但就在那一刻，那搭建的舞台上出现了人影。

　　正是燃烧军团的乐队成员！

　　见乐队出现，粉丝们爆出一声欢呼，欢庆着偶像们登场。

　　在准备乐器等物事的时候，乐队主唱站在舞台上，首先先向粉丝们鞠了个躬：“各位，对不起，我们让你们就等了。”

　　待鞠躬完成之后，他的左手松开话筒，化为拳头，指向那乌云密布的天空：“那么，接下来，请进入我们的燃烧时间吧！”

　　不知是谁第一个拍手，不过几秒，便如同石子落入静湖泛起的涟漪一般，穿过了整个粉丝群。

　　那是他们对偶像最真实的热爱。

　　音乐的前奏响起，激烈，狂躁，那是《我的天空》的音乐，那激烈到燃烧的旋律正昭示着他们的未来，风雨将无法阻挡。

　　“再见我的爱，

　　I wanna say goodbey……”

　　透过音箱，杨晓宇标志性的声音响起，澄澈之中具有着非常的感染力，听着这音乐，顾阳站在人群里，嘴角勾起一丝弧度。

　　“这才是真正的燃烧军团。”

　　就在这个时候，他突然感觉脸上多了一点湿意，不由得抬头仰望。

　　“貌似下雨了啊。”

　　雨下的越来越大了。

　　从一点一滴的下落，让人感觉不出来，直到倾盆而下，不过是十几个呼吸之间，而等雨势如骤似狂的飞降之时，杨晓宇正好唱到了副歌部分。

　　“在无尽的黑夜，

　　所有都快要毁灭。

　　至少我还有梦，

　　也为你而感动。”

　　雨声，音乐声，长歌声，在这刻融为一体，呼啸着震荡着所有人的心！

　　没有任何一个人离开。

　　即便是雨大到落在皮肤上有些生疼。

　　在场的粉丝们心中抱着同一个信念，只要台上的人没有走，那么他们也不会走！

　　因为，他们是燃烧军团最忠诚的歌迷。

　　一曲唱毕，杨晓宇抹了一把面上的雨水，看着面前这些和他们一齐淋雨的歌迷，眼角有些湿润。

　　有这些人的支持，那他们还怕失去什么？

　　轻笑了一下，调整好自己的情绪，他深深呼吸了一口带有湿意的空气，强笑着向面前的歌迷们说道：“看来，今天的天气不想给我们表演的机会啊。但是……”

　　“身为燃烧军团的我们，怎么会就这样屈服？”

　　“感谢各位歌迷的支持，非常感谢。现在，我们的表演继续！”

　　杨晓宇朝着后面的兄弟们打了一个手势，嘴里继续说道：“下一首歌曲，是粤语版的海阔天空，希望大家能够喜欢。”


第一百七十六章 他们注定是世界一流

　　雨下的越来越狂暴了。

　　自天空垂落而来的银丝细雨不住卷落，淋湿了所有人的衣衫，但他们却并没有试图离开，而是静静听着台上人的演唱。

　　杨晓宇伫立在雨中，雨声溅落在徐徐响奏而起的音乐声里，却没有半点不和谐的感觉，似乎在做着和音，他的心思逐渐与旋律合作了一块，低声用粤语唱道。

　　“今天我寒夜里看雪飘过，

　　怀著冷却了的心窝飘远方。

　　风雨里追赶，

　　雾里分不清影踪。

　　天空海阔你与我，

　　可会变（谁没在变）。”

　　这一段下去，整个世界仿佛都变得安静了，只有雨声和伴奏声在轻摇慢摆的继续，衬托着乐队主唱那高远如同天空一般的声音。

　　“多少次迎著冷眼与嘲笑，

　　从没有放弃过心中的理想。

　　一刹那恍惚，

　　若有所失的感觉。

　　不知不觉已变淡，

　　心里爱（谁明白我）。”

　　这平和微淡的歌声，如同是风铃在微风中脆响，就那样飘入了人的心里，在场的粉丝们不由屏住了呼吸，期待着接下来的演奏。

　　即便在场的人对于粤语并不怎么熟悉，但音乐的共鸣性和主唱那绝妙的嗓音，完完全全的吸引住了他们，使得他们不得不沉醉其中。

　　这就是音乐的力量。

　　随着前面两段歌词的结束，乐队主唱向前迈了一步，眼神中带着些许坚毅，声音急转高亢，唱出了自己的心声，也是歌词的副歌部分。

　　“原谅我这一生不羁放纵爱自由，

　　也会怕有一天会跌倒。

　　被弃了理想谁人都可以，

　　那会怕有一天只你共我。”

　　默默的看着台上的人歌唱，仿若看到了前世那支光彩四射的乐队，顾阳不由的笑了。

　　此刻再听这首海阔天空，听的已经不仅仅只是旋律，而是对于那个乐队的追忆，以及对于那个时代的回想了。

　　但无论如何，杨晓宇都将这首曲子演绎出了自己的一分味道，传递出了这首曲子的真正神韵。

　　他们，已经拥有了一个顶尖乐队的雏形，只等着继续向前前进，在世事的风波之中不断蜕变，直至化蝶展翼，让整个世界为他们而动容！

　　这支乐队必然会成为世界上最顶尖的乐队之一，因为现在的燃烧军团歌唱能力和本身的灵魂都已存在，只缺他这个搬运工带来更多的歌曲，让他们更上一层楼。

　　朝左右看看，瞥了一眼周围人的状态，发现他们都在静心的倾听，顾阳又将视线投向了一张挂在北东大厦上一幅巨大的海报上。

　　那是燃烧军团首张专辑的宣传海报。

　　海报的宣传画面精美细致，上面乐队的四个人依次排列，每个人的面部表情纤毫毕现，而下半身则是被一股熊熊的火焰遮掩，代表着燃烧之名。在四个人的头顶横着七个大字，笔走龙蛇间透着艺术的美感，是他们专辑的名字，也是顾阳写给他们第三首歌曲的歌名。

　　《我的未来不是梦》。

　　想起来也颇觉得好笑，他给周行是三首歌曲，而给燃烧军团乐队的也是三首歌曲，难道这辈子他和三这个数字很有缘分吗？

　　无声的笑了一会儿，他转身看向台上正在专心演唱的人，沉下表情，心中喃喃絮语道：“你们的未来，同样不是梦。”

　　静静的站在人群之中，少年并没有离去，和在场的歌迷们一同看着台上人激情四射的表演。

　　直到表演结束。

　　一个半小时后，磅礴的雨势依旧未停。

　　和歌迷们进行最后的道别之后，四人欢呼雀跃的回到休息地方，脱去身上湿透的衣服，杨晓宇朝着众人大吼一句道：“谁才是这个世界上最好的乐队？”

　　“燃烧军团！”

　　乐队剩下的三名乐队齐声呼应。

　　“哪个乐队的音乐最震撼人心？”

　　“燃烧军团！”

　　“而我们的名字叫什么？”

　　“燃烧军团！”

　　正在众人欢呼的时候，大门咔嚓一声打开，让燃烧军团的乐队成员立在了当场。

　　来者则是一身湿透的少年。

　　看着众人有些错愕的面孔，顾阳摆出他最有标志性的微笑：“伙计们，你们的演出不错，我从头看到尾。”

　　“为了表示奖励，也预祝专辑大火，我请你们去吃大餐，你们觉得怎么样？”

　　四人愣了一秒，大呼一声：“没问题，老顾！”

　　又是老顾这个外号。

　　顾阳对此只能无奈的笑笑，只能听之任之了。

　　……

　　数天之后，各个音乐榜单全部刷新。

　　这一周专辑销量的冠军赫然改换了另一个名字，而这个名字对于大众而言，还不怎么熟悉。

　　燃烧军团。

　　而歌曲搜索榜的冠军同样也换了一个名字，那就是粤语版的海阔天空！

　　“大家好，欢迎收看音乐天地，我是主持人渺渺。”

　　随着一股动感的音乐，千家万户的电视机荧屏里出现了一名身着青色长裙的主持人，样貌美丽，脸上含带着笑容，向着电视机前的观众描述各个音乐榜单所发生的变化。

　　“在这一周的专辑排行榜中，杀出了一匹意外的黑马，这就是出道不过才一个月的燃烧军团乐队。动感的旋律和没有瑕疵的嗓音让他们的专辑《我的未来不是梦》成绩猛升，专辑发表不过一周时间，就拿到了这一周的专辑热度冠军，其中粤语歌《海阔天空》更是在短短几天内一骑绝尘，成为周榜第一，从音乐榜开始记录以来，粤语歌这种地域性音乐从来没有登上过冠军这个位置，但是现在，先例被打破了。”

　　“这支乐队以独特的风格出现在大众的视线中，更是得到了音乐天才顾阳的词曲，粤语版《海阔天空》更是以不输于周行版《海阔天空》的势头冲刺上来，名气暴涨，同名专辑《我的未来不是梦》一经上市，各地纷纷热销，现在，就让我们来试听一下吧。”

　　“你是不是像我在太阳下低头，流着汗水默默辛苦地工作……”

　　音乐声如同是流传无休的雾霭，在华夏各个城市弥漫，这也就昭示着一颗歌谣界的新星冉冉升起，以最为璀璨夺目的方式出现在了世人面前，谁也不能阻挡他们前进的道路！

　　而粤语版的《海阔天空》更是开了整个音乐史的先例，以地域性的口音拿到了冠军之位，这种情况让无数娱乐圈的人瞠目结舌，难以相信自己的眼睛！

　　面对这种打破惯例的曲子，乐评人的第一想法就是评鉴一下，用以表现出自己的独特风味。

　　只是，无论他们如何挑毛病，都无法找出这首曲子意境上的瑕疵来，甚至于它的粤语语音为其增添了几分光彩，让人只想一遍又一边的重复倾听这首歌曲。

　　乐评人乔兰如此写道：“毫无疑问，粤语版的《海阔天空》将会成为一首经典歌曲，高远而积极向上的意境会让很多青少年喜欢，燃烧军团将成为炙手可热的歌坛偶像，另外，在此我不得不惊叹于创作型天才顾阳的才气，又一次的创作出了几首好歌！”

　　微薄红人楚江阳则这样写道：“当我在听我的未来不是梦的时候，我猛然想起了十年前，那时候我才大学刚刚毕业，每日辛勤的工作，为的是什么？不就是我的未来不是梦吗！感谢燃烧军团，感谢顾阳，将这么好的一首曲子带给了我们。”

　　……

　　除了诸多的一致夸赞之外，也诱发了一个讨论：那就是粤语版的《海阔天空》和周行版的《海阔天空》哪一个版本更加好听。

　　由于都是大热之曲，而且都是出自同一人之手，导致大批网友对此产生了浓厚的兴趣，更使得这种讨论势头在几日之内升到了炙热状态，无止无休！


第一百七十七章 有些事，注定无法逃避

　　星火燃起，便成燎原之势。

　　这种讨论趋势席卷而起，从微薄到各个论坛，没有一处地方不被沾染到的，就连佛本是道的书评区，也充满了这种讨论。

　　等到这种情况如火如荼的升腾，燃烧到了极致的时候，顾阳微薄上的一句评论，平息了所有人激情盎然的心。

　　“其实，无论是燃烧军团版的《海阔天空》，还是周行版的《海阔天空》，都各有各的特色，没必要非要比出一个胜负来，大家喜欢就可以了。”

　　这个状态一发出来，整个微薄圈子以及各个论坛的争论都息下鼓声，将这种讨论截止了。

　　如果是半年前的少年说出这话，各个方面的反应远远不可能到达这种程度，如今虽然不至于所有论坛都停止了这方面的争论，但大势都截止在了那里，只剩下一些零星的讨论，而且还是和谐向的，往往没有之前那么针锋相对，非得争出一个胜负来。

　　究其原因，到底是因为他的地位提升了。

　　奥运会制定的两首官方歌曲，让他的名气不再像之前那么虚浮，那时候大部分社会的关注力是因为他的年龄，而现在，虽然年龄的因素依旧存在，但是作品的质量压在了那里，让全华夏的人都开始真正正视这个少年。再加上奥运会开幕式上的那一曲东方文化精髓音乐《梁祝》，算是彻底将顾阳天才的名气稳定下来。

　　这三首曲子，是极其重要的三个阶梯，让顾阳的底子变得无比厚重，就算是之前国学大师收他为弟子这件事情给他带来的益处都远远没有这件事情大！

　　不仅仅是在华夏，在整个亚洲，他在音乐上的名气都盖过了所有艺术天才的光芒，梁祝更是目前当之无愧的华夏一流纯音乐名曲！

　　当然，在欧美地区，由于文化的差异，梁祝的影响力还是欠缺一点的，但仍然让无数人赞他为东方的音乐天使，这是对于梁祝这种充满东方气韵的曲子的承认，更是对顾阳这个少年的承认。

　　出名仅仅半年，他所处的境地便是天壤之别了。

　　三月份的他，因为背景薄弱，不得已必须要去接受一些节目的采访，社会对他的舆论是更多的是好奇。而现在的他，身份和地位都有了一个质的提升，真正的在华夏立下了才名，地位更是有了一个飞跃性的成长。

　　就拿综艺节目来说，如果他不想去，那谁也逼不了他去，一旦答应了，那个节目组的人恐怕要高兴一整天。

　　这就是奥运会开幕式所带来的影响。

　　但这个举动，其实也是一把双刃剑，至少他想逃避社会关注目光，想平静生活的可能性没有了。

　　例如说现在，责编月光就在和他沟通今年尘点年会的事情。

　　按照顾阳本来的想法，这种抛头露面的场所他尽量少去，避免在自己身上新闻里明星被人扒衣服才得以脱身的悲催事情，但尘点网又怎么可能轻易放过他？三个大型网文网站竞争极为激烈，任何一点宣传自己扩大影响力的机会都不会放过，更何况他目前这个可谓是年轻一代里风头最劲的人，再者说，和月光相处也有一年多了，也有了一些朋友之间的情感，他不好拒绝。而且那些网文大神都在撺掇着他去年会一游，见个面什么的，他也实在是想不出个理由去婉拒。

　　身处在这个圈子里，他绝不可能如同自己所想象的那般自由，即便是躲在《梁祝》MV拍摄现场近一个月跨过风头最盛的那段时期，但有些东西始终是逃避不了的。

　　沉思了一会儿，在聊天栏里打上“好的，到时候去”，然后接上一个笑脸表情的顾阳无奈笑笑，仰面倒在躺椅上，目光在天花板上游荡着不定，如同是钟摆的时针一样晃荡脑袋。

　　他的确是想的太美好了。

　　以为开幕式自己的形象不外露，《时代》杂志的封面失真，自己就能平和安逸的活着，深藏功与名。但他却忘了，自己身处于社会这张大网里，里面错综复杂的关系拉扯着人的行动，即便是他，有的时候也需要妥协。

　　“不过，妥协是肯定的，只要不犯大错误，违背自己原则，这类的妥协也就妥协了吧。”

　　正默默想着，他的手机铃声突然响起，顾阳低头一看，不由又叹了一口气。

　　是《最佳唱作》主持人李晟的。

　　在这个时候打电话过来，还能有什么事？谁都能猜的出来，肯定是邀请自己和燃烧军团一同上《最佳唱作》了。

　　面对这种情况他该怎么办？

　　还能怎么办？只能选择接受。

　　在上次录制节目的时候，李晟就很热情的帮助他，而且还曾经为自己和叶谦见面时的行为举止做过参谋，当初因写手伤逝而向人发起文斗的时候，这名主持人也帮了他不少，这份人情顾阳一直记在心里，他的确没有拒绝的理由。

　　暗暗下了决定，他接了电话，果然正如他所猜，对方的意思就是这个，稍微客套几句之后，顾阳就答应了。

　　“还是得上节目啊。”

　　挂了电话，顾阳撇撇嘴，将手机扔到了一边。

　　出名这事儿，其实谁都想，而且他还要争取到许月薰家庭的承认，否则也不会上奥运会开幕式了。但是想想出名后所引发的后果，上个街买个衣服都有大批人要和你签名合影，他就觉得一阵阵的蛋疼。

　　没办法，大不了自己外出的时候多点伪装，例如说头发剪短一点，带上眼镜，那这种事情发生的可能性就小上很多了。

　　静心找了半天思路，顾阳正准备写章节，手机铃声再次响起。

　　而这一次，是马意的。

　　“顾老弟啊，又忙着创作哪？”

　　听着那边爽朗的笑声，顾阳一只手在键盘上一个键一个键的摁着，另一只手拿着手机：“嗨，马哥你和我又开玩笑了，不知道有什么事吗，劳烦你打电话过来？”

　　“顾老弟果然是聪明人，一猜即中，这一次打电话给你，是我又看中了一个歌手，我觉得很适合我们公司，你有没有兴趣听听那个声音？”

　　“哦？是吗？”

　　顾阳手上的动作停止，沉默了几秒，回道，“我听听吧。”

　　身为公司的老总，马意除了应酬建立人脉之外，就是四处挖掘歌手艺人了。其实这段日子天意公司签下的艺人不少，但是经验老道的他自然明白，好钢要用在刀刃上，所以顾阳这边的关系他很少动用，主要原因就是因为顾阳再怎么有才华，也只是一个人罢了，作品再多，也不可能满足所有艺人，好的歌曲自然要用在最有前途的人身上，因此到现在为止，也就让燃烧军团一个乐队拿到了他的创作。

　　而且今日不同往日，现在的顾阳根基已稳，他也不能再以以前的态度去对待他，若不是因为对方有股份在自己公司里，而且没有和其他娱乐公司有联系，他都已经要生出防备他的谨慎心思了。

　　听闻少年答应了此事，马意哈哈一笑，道：“哈哈，这个歌手我暂时还在观察中，还没签约呢，你可以查找《星光大道》这个节目，里面有一个女歌手叫刘晚婷的，绝对不会让你失望。”

　　“嗯，好的，我等一下就看，不过马哥，我还要麻烦你一件事情。”

　　“什么事？咱们两个什么关系？只要不是到天上摘月亮，什么事情都没问题。”

　　“哦，马哥，我有个剧本，明年打算拍一部电视剧，导演基本已经定下来了，是韩胜，至于剧组人员和一些准备什么的，还麻烦你能留意一下，至于资金，这个我自然有，你看，这个能不能成？”

　　拍电视剧？

　　这个少年的心思跳的还真快啊，音乐上有些成就了，就忙着进入影视剧了？

　　马意沉吟了一下，便笑着答应了这件事：“好的好的，不就这么点小事吗？明年拍是吧？时间还充裕，肯定替你弄好。”

　　说实话，他对顾阳拍电视剧是有点不以为然的。

　　电视剧和音乐是完全不同的两个领域，而且剧本方面的学问很深，没有过很深入的研究，是绝难有成就的，他对于少年即将开拍的这个电视剧并不怎么看好。不过对方今非昔比，他的确不能以长辈的身份教导对方，而且反正又不是他出资，亏了他没事，赚了也能分钱，乐得自在，也就答应了。

　　“那就谢谢马哥了。”

　　随意聊了两三句后，顾阳便关上了电话。

　　演员和摄像师什么的，还是提前预定好为好，就像韩胜，如同不是在五月份就和对方定下来明年拍片，恐怕到时候韩胜的预约早就爆满了，哪儿论的到他这个编剧界初出茅庐的新人啊啊？

　　说起剧本，他则是觉得一股头疼，本以为有着成品作为参考，能很快的将其重新转化为剧本，结果一查写剧本的知识，复杂的程度差点没把他搞晕过去。什么场合该分镜，什么场合该配上音乐，什么场合该划分境地，花了整整四个月的时间，才勉强改了出来，要不是和韩胜交流的时候，知道对方在编剧方面也有一定的造诣，能够改动休整，否则的话他都不敢把剧本给他看。

　　不过，一切难熬的阶段都过去了，只要明年电视剧正式开拍，而他也将迈出通向影视剧编剧的第一步。

　　将一些琐碎的事情想透，顾阳回过神来，上网搜索星光大道这个选秀类节目，去看那名刘晚婷歌手的表演。

　　这个时代的选秀节目比前世多上不少，而且质量更高，娱乐公司从中寻找新鲜血液倒也正常。

　　搜到了视频，看了一会儿，顾阳不得不再次承认了马意眼光的毒辣老道，这个歌手的声音非常好，高中低音都极有特色，驾驭伤感情歌和高音摇滚都是手到擒来，绝对是个很有潜力的未来明星。

　　不过，除了这个女歌手之外，他还意外挖掘到了一名男歌手。

　　而那名男歌手的选曲很特别，唱的全都是中国风。


第一百七十八章 约瑟芬娜表白了

　　当然，在这个世界，中国风自然也就不是中国风，毕竟国度名字也不同，而是用另一种名字来代替。

　　古风。

　　（ps：在现实生活里，古风和中国风还是有区别的，在这里我就不多说了，有兴趣的可以自己去查一下，我在这里将两者的概念统一化，在此提个醒。）

　　在这个平行世界，古风歌曲因为传统文化从未流逝，有着自己独特的一份光彩，在华夏这片滋生艺术文化的肥沃土壤里，生长的十分盎然，不过毕竟古风歌曲对于词曲的要求有点高，所以经典之作很难诞生，在台上表演的几率也不如其他音乐类型那么多。

　　而这位歌手，就是很难得的古风类型歌手。

　　他的名字叫莫文。

　　莫文的表演风格很奇特，与众不同，和着所唱的歌曲一样的风味，总是身着一身汉服上场，持立而歌，唱完之后便躬身下场，而且声音温润，如同是淙淙流水，极为表现出古风歌曲中的那种古韵意境。

　　不过，马意怎么没向他推荐这个人呢？难道是有其他的签约公司了？

　　兴趣之下，顾阳找出这个人所有的演唱视频以及资料，结果发现莫文暂时还没有和其他娱乐公司签约，那他就觉得真的奇怪了，毕竟这么好的一个歌手，为什么马意不推荐给他？

　　仔细想想华夏音乐圈的整个大环境，顾阳不由恍然。

　　古风歌曲这个类型的歌曲吃力不讨好，非常容易受到老一辈人的挑剔目光对待，走这个流派的话，专辑成绩很难有保证，即使是以自己目前所展现出的音乐才华，马意也没办法保证自己能够写出一流的古风，因此就忽略了这个人。毕竟公司是以盈利为根本目的，如果不能盈利，就算是超级歌手，马意也不会选择签下。

　　但是，他怎么会不在乎这个歌手呢？

　　要知道，前世那么多一流的古风歌曲都握在他的手里，只能缺一个极好的机会展露出来，如今终于是有了目标，他怎么可能放过？

　　不过，貌似自己最近要写的新歌数量有点多啊。

　　周行那边，一首专辑让其名气大火，乘热打铁，第二首专辑估计再过一段时间也要发了，自己肯定是要为他搬运几首的，燃烧军团这边暂时不用管，专辑刚发，也用不着，而那个新人女歌手的话，两三首也是少不了的，都市剧开拍的话，主题曲肯定是由他来搬运，再加上古风的话，自己是不是写太多了？

　　但以他现在的名气，一曲梁祝，外加上那么多的歌曲诗词，名气已定，即便是多了点，人们也不会觉得怎么样，反而觉得正常。

　　细细一想，顾阳心思初定，决定一定要将这个歌手签下。

　　“不过这个赛制也太蛋疼了吧？直到最后一期，才会让各个娱乐公司的人现场去挑选自己心仪的歌手，这样的话，我不太好插手啊。”

　　静然了一会儿，顾阳叹了一口气，打电话给马意，准备让对方联络《星光大道》节目组。

　　这两个歌手，他要定了。

　　规矩必然要遵守，否则的话容易得罪人，不就是上节目吗？横竖是要上的，而且天意公司的其他音乐人也没他目前这个地位，不太容易在争夺之中拿到人，既然如此，那就亲自上场，把这两个人夺过来！

　　电话很快就拨通了。

　　“喂，顾老弟啊，怎么这么快就打过来了，是不是已经确定了？”

　　“马哥，那个刘晚婷的确很不错，不过，除了她之外，我还想再签一个人。”

　　“哦？你要签谁啊？”

　　那边的声音带有疑惑之意，显然想不到少年还有选中的对象。

　　顾阳低沉笑了一声，说道：“那个古风歌手，莫文。”

　　“什么，是他？”

　　马意沉默了几秒，叹了口气说道，“顾老弟啊，不是我马意人看不准，那个歌手的确唱的很好，只是，古风歌曲实在是很难把握啊，专辑卖不卖这还难说，关键是很多人都盯着古风歌曲，吃力不讨好啊。”

　　“没事，马哥，相信我。”

　　顾阳的声音带有一种无法动摇的坚定，让马意立时明白了对方的决心，又静然了一会儿，出声试探道：“你真的有信心？”

　　“是的，马哥，帮我联系节目组吧，最后一期的时候，我要上那个节目选人。”

　　“好吧，你都这样说了，老马我也不能不帮忙，那就签吧，我这就找人联系节目组去。”

　　挂了电话之后，少年的目光转向电脑，屏幕上面的人正在徐徐吟唱着古风歌曲，心中浮现出一抹自信。

　　“古风歌曲，你们现世的时候到了。”

　　而就在三天之后，星光大道节目组的官方网站爆出一个惊人消息。

　　天才音乐人顾阳要上他们节目的最后一期，前来为天意公司选拔新鲜歌手！

　　这个消息立时让所有正在参赛的选手们心中激动起来。

　　那可是目前华夏最为炙手可热的音乐人，还是梁祝一曲的著名作曲者，在十七岁就成为世界音乐协会的一员，这种国内正是当红的人物前来，那意味什么？

　　意味着有人被看上了！

　　将顾阳作为音乐人的事迹铺陈开来，一是今年才崛起的一线当红男歌手，沉寂四年之久，仍能一举爆红，这不得不说是一个奇迹；而另一个则是燃烧军团，这更不用谈，先前黯淡无名，没有人听过这个名字，结果专辑《我的未来不是梦》首发，一周时间便升到月专辑销量榜，单单以这两个例子看来，顾阳简直就是大热歌曲的代言人，一旦看重了谁，那就意味着那个歌手成名的时机到来了！

　　虽然还有十天才是最后一期开始的时间，但参赛选手们之间的气氛已陷入了紧张状态，以疯狂的训练来锻炼自己，希望自己能够被少年选中，成为天意旗下的一名歌手。

　　这便是名声带来的好处了。

　　乘着这段时间的空余，顾阳和燃烧军团的人上了《最佳唱作》，将这一节目录制完成，毫无悬念的凭借《我的未来不是梦》的绝佳合作，拿到了第一名的宝座，第二度拿走了最佳唱作的称号。

　　而在美国的同一时间段里，名为《my love》的英文专辑正式发表，一经上架，便是大红特红！

　　因为，这张专辑的歌手是美国的音乐天才少女约瑟芬娜安娜！

　　更令人惊奇的是，其中有两首歌曲的作词作曲人，竟然是那名被称之为“东方的音乐天使”的华夏音乐人顾阳！

　　《think again》，《everytime》。

　　这两首东方人所做的英文歌同样登上了美国音乐榜的首席位置，分别占据了第一二位，两大音乐天才的共同合作，引发了大众的极大兴趣，美妙舒缓的音乐配合着约瑟芬娜空灵祥和的歌声，着实是惊艳了一把横跨半个星球之外的听众，专辑立即大卖爆红，短短数日之间，销量竟然达到了三万张这个巨额数字！

　　听完这两首英文歌的外国人不由纷纷感叹，那个东方少年实在是太让人震惊了，不仅仅华夏歌曲做的好，而且连同英文歌都写的那么让人动容。

　　但事情的高潮远远不是这个。

　　在一次采访的脱口秀上，主持人曾问向约瑟芬娜去华夏时的生活感受，打趣着她和顾阳之间的交流合作，结果约瑟芬娜当即表白，瞬间惊动全美！


第一百七十九章 歌手争夺，开始！

　　不仅仅是美国人，甚至于华夏都为之而惊然。

　　奥运会开幕式梁祝的风波还未消去，顾阳和约瑟芬娜这一对少年少女可谓是目前最具名气的两人，如今爆出他们之间的一个喜欢另一个，那必然会引发轩然大波！

　　由于那个脱口秀是电视节目，有视频作为证明，短短一两天间，那个视频在网上的点击量暴涨千万之多，更有一些精通英文的人将那一段二人谈论顾阳的言语翻译了出来。

　　省去种种前言，话语直接从谈论顾阳的部分开始。

　　“主持人：你觉得华夏的顾的音乐天赋怎么样？”

　　“约瑟芬娜：他是一个很有才华的男孩，到目前为止是我最欣赏的音乐人。”

　　“主持人：那么，在华夏的这些天里面，你很喜欢和他呆在一起吗？”

　　“约瑟芬娜：是的，和他在一起的话，感觉我能接受到很多音乐新的概念，这是我在国内所接受不到的。”

　　“主持人：那你觉得他怎么样？”

　　“约瑟芬娜：他是一个很好的结婚对象，一个自信，自由，传统的东方人。”

　　主持人做出了惊叹的表情，在场的观众也因为约瑟芬娜的这句话而发出一阵“哦”声，为了节目效果，主持人故意眨了眨眼睛，问道：“你很想和他交往吗？”

　　高清的视频里，约瑟芬娜竖起一根食指，靠近嘴边，做了一个嘘声的动作：“这是一个秘密。”

　　有些心思比较迟钝的人看完这一段视频，立时就懵了。

　　里面也没说约瑟芬娜向顾阳表白啊。

　　当他们在微薄上或者是各个论坛上发表这一类的疑惑时，一些热心人就急不可耐的跳出来告知他说：“楼主（博主）这理解能力略低啊，没看到约瑟芬娜说是一个很好的结婚对象吗？能让一个少女说是结婚对象，并且没有否认想交往而是说一个秘密，这还需要说明明白白说我喜欢你吗？告白两个字都写在脸上了啊！”

　　在大批好事网友的纠正下，这些呆萌的人终于是明白过来，知晓了约瑟芬娜的心意，兴奋躁然间，将目光投向了顾阳的微薄。

　　他们在等着顾阳的回应。

　　想想看，一个华夏文艺天才和美国音乐天才因音乐而相恋，这是一件多么美好的事啊？

　　但是，大批女粉丝表示不乐意了。

　　“开什么玩笑，顾阳是华夏的，只能让东方女孩收了，绝对不能让外国人摘了桃子，就算她是什么音乐天才也不行！”

　　一名昵称为“彪悍女汉子”的女网友在网上如此评论说道，并且得到了无数各个年龄段女粉丝的赞同。

　　“就是，我们家断章狗可不能给外国人，绝对是内部消化啊。”

　　“虽然目前还没有出现适合的女生，但是断章狗同学绝对要搂住，绝对不能让外国人拐跑了。”

　　“你们想的太好了，断章狗对女生有木有兴趣还不知道，你看这么长时间，他的身边出现过女生吗？不过作为好基友，周行很不错唉，燃烧军团的主唱也挺帅的，就是不知道谁是攻，谁是受……”

　　不用说，最后一个肯定是腐女。

　　对于这些女粉丝的反应，大部分男性网友都是一笑置之。

　　正常男人的想法大多都是收了再说，至于以后，哪管洪水滔天到什么程度。

　　网上的评论已经如火山喷发一样，热度到了极致状态，而呈反比的是，重游的微薄上却是毫无动静，平静到不起一丝波澜，对此没有一句话的回应。

　　顾阳对此保持缄默。

　　这个时候，除了沉默之外，他没办法什么能应对的了。

　　这是属于躺着也中枪啊，自己分明是什么事都没干，结果却变成了绯闻中的男主角，实在是冤枉的厉害。

　　说不清约瑟芬娜是有意还是无意，但是那已经无关紧要，关键是他自己被不知道哪来的一根水草给拖下水了。

　　凭心而论，知道约瑟芬娜这样说的时候，顾阳心里还是有那么一点小欢喜的，毕竟那么出色的一个女孩心中有自己的存在，身为男人的虚荣心得到了极大程度的满足，但是想想许月薰不知道还在哪里思念着自己，连打个电话都被家里管制，那虚浮的心便沉稳下来，细心构思着以后的计划。

　　未来还很遥远，绝不能与此停步。

　　十月四日，星期五，星光大道总决赛。

　　这是一场个人秀的舞台，没有冠军亚军之分，在经过最为紧张的淘汰日程后，分出十个人，在这最后一期进行最终的表演，而后由在场请到各大娱乐公司的音乐人来此评价挑选，选走自己看好的歌手，进行签约，这种类似于评委的角色一般来说是五到六个人，绝对能将在场的新秀们瓜分掉。

　　由于星光大道的新秀质量都不错，常常能看见国内一些最为顶尖的音乐人出现，而他们所带走的人，十有八九都会成为未来的大红歌星。

　　而这一季的星光大道，显得格外不同寻常。

　　除了顾阳这个横空突飞而至的意外之喜，华夏最为顶尖的音乐制作人之一，吴德英也来到了这个舞台。

　　吴德英今年四十五岁，在国内属于音乐制作人的前列，就算在整个亚洲，也是最为领先的那一批人之一。拥有着极度丰富的专辑制作经验，手里捧出了三四名专辑销量过百万的一流歌星，甚至于其中一个在全亚洲之内都属于鼎鼎有名，是老资格辈的音乐人了，拥有极高的声望。

　　要搁另一个场合，顾阳肯定有很多话和对方说，能从对方的谈吐里吸收不少经验，但在这个星光大道的舞台里，那就一切另当别论。

　　毫无疑问，对方来的目的肯定就是来抢人，目标十之八九就是那个刘晚婷，在这样的心思下，而且两人还不熟，他要是还能和对方谈笑风生，笑的很开心，那就奇了怪了。

　　毕竟，他不是个圆滑的老狐狸，也不想当圆滑的老狐狸。

　　正如叶谦跟他所说的，能自在，就自在点，不必老戴着一副面具，别人累，自己也累。

　　和周围几个其他公司的音乐人打了个招呼，在节目组人的指引下在座位上落定，顾阳居然发现吴德英就坐在自己的旁边，心里不由暗叹还真是不是对手不聚头。

　　在场的娱乐公司音乐人之中，只有他和吴德英两个是最有竞争力的，而其他人的造星能力远远不如他们，那名女歌手的争夺就是他们二人的事。

　　要和这名等同于大佬级的音乐人竞争，说真的，顾阳心底的确是没有底。对方的资历很老，手里捧出的歌手也远比他多的多，自己目前展现出来的能力虽然耀眼，但在众多歌手之中，未必就有这人的观感好。

　　毕竟人家经历了娱乐圈这么多年的风风雨雨都没有倒下，自己一个才不过出头近一年的音乐人，以后出路还不知道会如何，表面上的确是没吴德英给歌手的吸引力强。

　　当然，那只是表面上。

　　而事实呢，自然就不用多说了，一个老资格音乐人，还没有能力和一整个世界形成的文化艺术结晶硬憾。

　　这种事情顾阳肯定不会说出来，他又没犯傻，还是藏在心里比较好，至于那名女歌手，实在争不过，那就放给对方，即便是觉得有些遗憾也没办法。他的真正目的还是那名古风歌手，只要把莫文收入公司里面，那就算是放给吴德英一个流行歌手，哪又如何？

　　流行歌手易得，古风擅者难取。

　　未来，古风将横扫整个华夏，而莫文将成为最顶尖的古风流行歌手，也是独一无二的古风歌手！

　　他就不信，以前世对于这类歌曲的造诣，怎么可能堆不出个神话来？

　　心中正盘算着，吴德英转过身来，朝他微微一笑：“你好，朋友。”

　　顾阳则回给他一个灿烂的微笑：“同好，朋友。”

　　前面的舞台音乐猛然一阵轰鸣，灯光旋闪，一季最后一期的星光大道正式开始。


第一百八十章 不如我们打个赌吧

　　舞台上，灯光旋转着照耀流转，在观众席里一闪而过，最终集中在表演歌手的身上，音乐声澎湃出音浪，震动着人的感官。

　　台上的表演者使出浑身解数，表现出自己的才艺歌喉，试图让坐在评委席的音乐人们动容，争取出人头地的机会。

　　坐在评委席上，顾阳静静的看着，即便他这个时候非常想挠一下发痒的脚板底，但是因为摄像机以及在场那么多观众的缘故，只能乖乖坐着，做出一幅认真倾听的模样。

　　这个节目最后一期是现场直播，如果自己要真的做出这种举动，抠脚大汉的外号绝对会在一夜之间响彻网络，为了让自己的形象正面一点，还是老实一点算了。

　　台上的人表演结束，灯光转化为白炽的光亮，主持人上台，和表演者闲聊几句，调节一下气氛，而后问向坐在一边的评委，帮忙评点一下，再问谁有兴趣签下这位新人。

　　在场的音乐人评委心里都有自知之明，知道自己竞争力的强度，明白在场的人里面谁是自己争取不到的，谁又是最适合自己公司的，剩下的人里面早已研究了个透，会根据公司所擅长的方向来选择，因此十个人基本上是不会有剩下。

　　这第一人，顾阳自然不会选的。

　　手中的资源虽然近似无限，但他看重的人无非只有那两人了，如果不能将歌曲托给有能力唱好的人，那他宁愿现在手里藏着，等上一段日子找到好的歌手再发，在这十人里面，他的目标只有刘晚婷和莫文两个人。

　　第一个人很快被人选走，那名身高体壮的歌手鞠躬感谢，眼神飘飘的带过顾阳和吴德英这两位一直含笑不语的音乐人，带着失望又欣喜的复杂心绪走了下去。

　　在场的评委当中，显然这两人是歌手们最为中意的音乐人，可惜他们始终没什么动静，也只能选中了其他公司了。

　　见第一名表演歌手下场，吴德英侧过身来，拉开自己话筒的位置，面朝向顾阳，低声说道：“看来我们的目标一致啊。”

　　顾阳转过身来，瞧向对方的脸庞，微霜的头发添增了几分沧桑，低笑了一声，回道：“应该差不多吧。”

　　“嗯，还真有点期待她上场了。”

　　顾阳轻笑不答，回过身去，观看下面一人的表演。

　　在第三个人表演之后，终于，那名名为刘晚婷的女选手上场。

　　她朝众人鞠了一躬，而后开始演唱歌曲。

　　现场听和在电脑上观看表演是两种完全截然不同的感觉，前者更能感觉到歌者的感染力和穿透力，细细听了一会儿，顾阳的确觉得她唱功不错，细腻之中带有韵味，以后变身成为一流当红歌手的可能性很大，而且长相也不错，面容姣好，这也算是女歌手一个加分点吧。

　　在五分钟的表演时间后，音乐声息下，两名主持人走上前去，女性主持人拿着话筒笑着说道：“晚婷，今天的装扮很漂亮啊，我都有些羡慕了。”

　　刘晚婷浅淡一笑，在这种场合没有半点紧张的样子，非常自如的回道：“谢谢夸奖，应该还算可以吧，这是星光大道的很关键的一期，所以化妆老师花了很大心思在上面，非常感谢幕后的化妆老师。”

　　而另一名男性主持人则赞了一两句，随后便将话题引到了正题上：“那么，接下来，哪个音乐人会向刘晚婷伸出橄榄枝呢？请评委们举牌。”

　　音乐人们的争斗正式开始。

　　所谓的举牌就是让如果对台上表演歌手有兴趣的五名评委们举起放在自己面前的牌子，用以代表自己和歌手有签约意向，如果不止一家的话，则是由台上的歌手来选择归属，当然，歌手也可以选择拒绝所有人，不过想必没人会缺心眼的这样做。

　　伸手举起牌子，顾阳的目光飘向旁边，果不其然，吴德英也举牌了，至于其他人，因为知道自己获得这名女歌手的可能性不大，索性就放弃了，静坐一边看戏。

　　“哟，居然是吴德英先生和顾阳先生举牌了，这可是本节目两人的第一次举牌啊，而且还是同一个人！看来晚婷真的是很受重视。”

　　女性主持人的嗓音提升了不少，显然被惊住了，转而问向评委席的两人，“不知道两位音乐人有什么想说的呢？”

　　吴德英的目光瞥过顾阳，而后回转，嘴巴靠近面前的话筒：“其实，我本人非常喜欢刘晚婷的声音，我觉得非常适合我们公司，而且外形条件也很好，如果有幸签约的话，我觉得她很有可能在歌坛走出一片天。”

　　“那顾阳先生呢？有什么想说的？”

　　顾阳弯了弯嘴角：“正如吴德英先生所说的，我也觉得晚婷的潜力特别大，如果能签在我们天意公司，我们公司将会努力打造晚婷，让她的路更加宽广。”

　　他和吴德英的话其实意思都差不多，能说的也就仅止于此，至于刘晚婷的未来，即便他有打包票对方绝对成名的实力，但在这个时候还是保守点比较好，否则显得过于狂妄了点。

　　关键还是刘晚婷自己的选择。

　　“看来两位对晚婷势在必得啊，那么，婉婷，做出选择的时候到了，你会选择谁呢？”

　　男性主持人出声问道，整个窃窃私语的观众席也静寂了下来，等待着台上人的回答。

　　刘晚婷低头不语，陷入了深沉的思考状态，一连二十多秒没有说话，在将要说话之时，男性主持人看着台下的提示板，立时说道：“到底晚婷会选择哪家公司呢？现在让我们进入一段广告时间，广告之后，精彩继续。”

　　电视机前无数屏息等待的观众发出懊恼的骂声，差点没把电视机砸了。

　　有没有搞错？这时候进广告？

　　而在直播现场，众人有了片刻的休息时间，气氛松弛了下来，乘着这短暂的几分钟，而吴德英则笑着和顾阳说道：“不如我们来打个赌吧？”

　　“什么赌？”

　　“如果刘晚婷到了你的公司，我请你喝杯茶，如果刘晚婷到我的公司，那就请我喝杯茶，怎么样？”

　　顾阳沉吟了几秒，觉得这赌也没什么大不了了，便答应了。

　　几分钟的调整时间很快过去，直播继续。

　　这一次，站在舞台上的刘晚婷回复很快，显然想好了，简简单单的吐出了七个字。

　　“我选择飞腾公司。”

　　这个公司，是吴德英所在的娱乐公司。

　　听到这个回答时，顾阳不由得心中一震，拳头不由攥紧，一阵懊恼和遗憾填满了胸口。

　　出名以来，他无往不利，一直都是顺着过来，这还是第一次失利，而且还是在万千正在观看的观众面前。

　　比起吴德英来，他的根基的确还浅了点，想着对方有一定可能会不选择自己。结果对方就真的选择了那一边，一时酸苦涌上心头，说不出个什么滋味。

　　还真是无语啊。

　　而吴德英则是哈哈一笑，对顾阳说道：“看来这一次我们的赌你输了，我静等有人请我喝茶了。”

　　由于没有远离话筒，这一句话清晰的飞满了全场，也传到了无数在电视机前观看的观众耳朵里。

　　这言语之中透着一些不为人所知的小意思，好奇的主持人便问他们两人赌了什么，而吴德英自然将这个小赌注告之对方。

　　顾阳立时就郁闷了。

　　这是他们之间的私人事情，怎么就直接说出来了，这不等于在亿万观众面前打他的脸吗？

　　心中想是这样想，但顾阳脸上还得绷着笑容，藏起这份郁闷，和主持人笑着揭过此事，迎来了下一个歌手。

　　而下一个歌手，正是莫文。

　　一如他以前表演的风格，穿着汉服，歌唱着零散意境的华章词句，如同是一缕刚刚泡出的清淡茶香，透入了众人的耳中，也将顾阳心头的躁意拂去几分。

　　“一个刘晚婷没有拿到，这个人必须得签下了。”

　　在少年心中默然想着的过程中，莫文的表演结束，在必要的流程之后，音乐人举牌时间到来。

　　但一时之间，竟然没有人举牌。

　　五个评委席空空落落的，没有牌子举起，在场的观众也是一阵哗然，显然不太明白音乐人的选择。

　　静然了几秒，莫文的眼皮垂落，神色也黯然下来。

　　“果然，古风歌曲这一行不好做啊。”

　　瞧着身边人的反应，顾阳轻轻摇头，将牌子高高举起，如同高举的火炬，点燃了所有人的热情。

　　这是全场唯一的一张牌！

　　“好的，顾阳先生举牌了！”

　　主持人的这一句话瞬间让莫文惊喜的抬头，望向一脸微笑的顾阳，难以置信自己双眼看见的一切。

　　刚刚还深陷失望的漩涡，现在就有人将他拉了上来，这是何等的意外？

　　而就在这个时候，旁边的吴德英有意无意的冒出一句。

　　“古风歌曲一向很难做，看来顾阳先生对此很有信心啊。”

　　这一句话一出，刚才郁抑之气还未削平的顾阳不由笑了。

　　轻笑了三秒之后，他的脸上带有着温淡的笑意，转头看向吴德英，目光落在对方似笑非笑的脸庞上面，异常认真的说道：“吴德英前辈，不如我们来打个赌吧。”

　　少年的话语语气虽淡，却透着一股自信从容的味道。

　　“我们就来赌婉婷和莫文第一次专辑的销量吧，同样也是一杯茶，我输了，我请你，你输了，你请我，不知道吴德英前辈愿不愿意呢？”


第百八十一章 原来是个套啊

　　这一次，他是真的忍不住了。

　　自己本来没招谁没惹谁，只是过来为公司找个歌手，和这个老资历的音乐人打赌，也仅仅只是希望和人建立一个不错的关系，想想也只是不过一杯茶的赌注而已，没想到几分钟之后就被对方踩上无形的一脚。

　　若只是如此也就罢了，他还可以全当对方是无意之举，结果现场那一句又是给了他一刀。

　　在这个时候，说这样看似关心的话其实是一种质疑，质疑他是否有这个能力将这个歌手捧起来，即便是他脾气比较好，但碰到这种情况，也无法克制住自己心中的怒意。

　　既然如此，那还需要说什么，直接手上见真章好了！

　　说是赌的一杯茶，一种礼尚往来的怡情小事，而实际上，赌的其实是地位，是能力，也就是说，他在造星能力这一方面向着这位在国内最顶尖的音乐人发起了挑战！

　　而吴德英自然也意识到了这个赌背后的意义，略略一怔之后，便笑着回道：“可以啊，到时候可不要忘了这一杯茶啊。”

　　“肯定不会忘记。”

　　顾阳脸上的笑意依旧，两人之间没有一点剑拔弩张的气氛，和谐融融，似乎关系很不错的样子。

　　结束了这一件事情之后，转过身来，顾阳朝着一身汉服的莫文说道：“嗯，现在轮到我们的时间了，莫文先生，你愿不愿意成为我们公司的一员呢？”

　　莫文自然不会拒绝，点了点头：“是，我选择加入天意公司。”

　　一句话下，这位古风歌手到手。

　　最终，最后一期的星光大道以十名歌手全部被人选走而结束，皆大欢喜的一个结局。

　　而暗地里的风暴正在悄悄酝酿。

　　在将那一顿赌输的茶喝完，回到在外地住下的酒店，经过这么长时间，顾阳心中的怒意终于平息落定，静下来的思维略微一转，这才感觉事情有点不对劲。

　　那第一个吴德英和他打的关于刘晚婷走向的赌，时机打的也太巧了。

　　那个赌约是在广告时间成形，那个刘婉婷在广告之前还是一脸犹豫的样子，而在那之后，就想也不想的定了下来，这个态度转变的速度，也未免太突然了吧？

　　而且吴德英已经是四十五岁的年纪了，经历无数风浪，知道什么场合该说什么话，而那第一个赌他不可能不知道说出来代表着什么，一时口快这种借口简直脆弱的就像是飞扬起的泡沫，一戳就破。

　　越想越觉得有猫腻，顾阳立时上网寻找关于吴德英的个人资料，想要察看这个人的平时为人怎么样。

　　十分钟后，他一拳狠狠的砸在柔软的床铺上，发出噗的一声闷响。

　　原来是被人下了套了啊。

　　我说怎么会是这样，感觉所有的巧合都撞到了一起，敢情这一切都是安排好的。

　　这个吴德英的表面形象虽然高大光辉，但很多事情都能看得出他耍了点手段，无论怎么搞，最后的结果都是他名利皆得，一次两次可以这样，但次次这样就露出端倪来了，由此可以证明，自己的遭遇绝非是偶然！

　　那个广告时间其实早就掐住了，大概就是在刘晚婷被选的时候，这一点导演组在上节目前就已经提前和他们沟通过，以此为线索再把一切的事情串联起来，无非是那个吴德英在里面搞了鬼，很有可能刘晚婷在很早以前就和吴德英交流过，甚至合约可能都备下了，结果这最后一期自己突然冒了出来，立马就成了对方瞄住的对象。

　　以他如今的名气，如果说想要选中的歌手另选他家，无疑会卷起很多观众的关心，倘若再加上一个赌，那就等于在观众的心里添上更多的分，这就等于在拿他当踏脚石，铺平歌手未来的路！

　　只要是有了关注，就算是一个普通小歌手都能有不少知名度，更何况刘晚婷的唱功不俗，在有了关注的情况下，未来专辑的销量就有了一个极大的保证，而至于自己看中古风歌手莫文，对方估计并没有想不到，但抱着能压住自己就等于提升了自己名气的心思，还是说了那一句，至于自己的挑战，对方肯定是求之不得，所以才非常爽快的答应了这件事吧。

　　“横竖着我都落入了这个套子里，怎么走都对这吴德英有利。”

　　这样细细一想，自己如果不理会，就表示自己逊了这人一筹，如果理会了，那引发的大众关注度就多了，这事儿怎么想怎么都觉得万分憋屈。

　　不行！

　　我得破了这局！

　　自重生以来，顾阳还没吃过这么大的亏，无论自己什么动作都是对方得好处，他什么东西都捞不着，这怎么能忍？

　　这怎么可能忍？

　　这局必须破了，不破心里怎能舒畅？

　　而如果想破局，就得从莫文的专辑做起！

　　对方的依仗无非是刘婉婷专辑的销量绝对没问题，而莫文走了古风流派，专辑肯定也是走古风流，那意味着难度出乎意料的大，专辑销量难以保证，但是，只要自己在专辑销量上面压倒了对方，那很多事情就迎刃而解。

　　就算吴德英目前的诡计都成功了，那又怎么样？这诡计同样也是一把双刃剑，只要自己操作的漂亮，那成果就站在对方这一面，而且他目前国内顶尖音乐人的头衔就是自己脚下的一块踏脚石，足以让自己向前跨进一大步！

　　就在这个时候，马意的电话打了过来。

　　“我说，顾老弟啊，你怎么没把刘晚婷签下来？那也太可惜了。”

　　想起刘晚婷这个歌手，顾阳就不由的有种被欺骗的感觉，心中丝丝怒意喷发，强行抑制住自己的情绪，语气平和的说道：“很多事情都不可能尽如人意的，签不到我也不办法，只能把莫文一个人给签了，但有莫文也就够了，马哥，接下来出专辑的事情麻烦你了。”

　　“顾老弟，不要怪老哥说话不中听。”

　　那边的声音顿了一下，这才回了过来，“说实话，我觉得给莫文出专辑太冒险了，那个赌成功的可能性不怎么大啊。”

　　听到这句话，顾阳不由得深深呼了一口气，调整好自己的情绪，回道：“这样好了，马哥，你要是实在觉得这次投资不可靠的话，那就让这次给莫文出专辑变成我的个人出资好了，公司只管把这方面的人才找全了，然后分百分之十的利润，你看这样可不可以呢？”

　　“你说这话不就生分了吗？马哥我什么时候不信你了？这一次还是公司的行为好了，放心去做，马哥就是你坚强的后盾。”

　　“那谢谢马哥了。”

　　挂了电话后，顾阳将自己的身体摔在床铺上，深深吐出一口浊气。

　　这种情况下，连相处这么长时间的马意都不信他，要不是自己的那番话，他是绝对不可能答应这件事，看来未来的那张专辑很艰难啊。

　　不过，就算如此，那又怎么样？

　　这一次的赌约，他一定会是最后的胜利者！

　　沉默的在床上躺了一会儿，顾阳闭上眼睛，沉入了梦乡。

　　此刻，天海市的一处豪华别墅里，马意苦笑的摇了摇头。

　　依照他的心思，这一次的古风流专辑他本人是没有任何信心。

　　这么多年来，娱乐圈里出了多少张这样的古风专辑，最终能大卖又叫好的能有几个？但是顾阳都那么说了，如果不答应，那就意味着自己和他的亲密关系会拉出很大的间隔，但为了以后长远的利益来看，这一次亏了也就亏了吧，只愿顾阳能够吸取这方面的教训就好。

　　默然将手机放在柜台上，马意起身看向窗户外面的夜景，喃喃的说了一句。

　　“希望不要死的太厉害啊。”

　　而在第二天，关于星光大道两大音乐人之争的消息传遍网络，网上再度引发了关于文艺天才顾阳的强烈争论！


第一百八十二章 试行一曲古风

　　由于直播现场顾阳和吴德英两人之间的交谈处于比较平和的态度，使得众人觉得那个一杯茶的赌近乎于玩笑的性质，对此只是哈哈一笑，觉得两人很有意思之外，便全然将关注度集中在了顾阳签订的新歌手身上。

　　因为那个歌手，竟然是一名古风歌手。

　　这个歌手其实名声不显，但配合着他的身份，那就意味着少年要开始在古风歌曲动脑筋了。

　　这个消息如同是一声轰隆的夏雷，将昏昏欲睡的网友们刺激苏醒，精神不由的振奋起来，生出了极大的兴趣。

　　众所周知，古风歌曲在音乐圈的地位虽然极高，但是写的难度极大，几乎快成为一个泥淖了。

　　这类具有东方独特色彩的音乐在整个歌坛里面，一直都是属于话题比较热，但是佳作难有的类型，每年在这一个类型都会有不少歌曲问世，但不是半温不热，引发不了风潮，就是被人质疑文字不佳，意境不高。让一大批自负才华的音乐人乘兴而来，败兴而归，在这上面栽了跟头。

　　但是，就是在这种荆棘遍布的情况下，这位文艺天才却挺身而出，将自己要开拓的方向集中在了这上面！

　　这是一次大胆的冒险？还是胸有成竹的开创？

　　从顾阳以前的创作来看，有过感情热烈的狂歌，例如梦想三部曲系列，也有过低沉浅吟的缓唱，例如说何必在一起等曲，以及那一首在奥运会开幕式上演奏的梁祝，这样风格多变的创作能力，让无数人深感少年的才华卓越，而如今，他居然要走古风流了，这样一个消息立时惊动了网络！

　　在极短的时间里，网友形成了泾渭分明的两派，一派是支持顾阳的，这类人大多是顾阳的粉丝，而另一派则是怀疑顾阳能否成功写出好的古风流歌曲，在这类人之中潜藏着久未冒头的黑子，由于观念的极大差异，双方在网上大战，闹了个不可开交。

　　而除此之外，还有一个事实在网上引起了不小的波澜。

　　那就是顾阳签的三组歌手乐队里面，全部都是男的。

　　本来这其实没什么，但某些腐女在其中搀和起来，让有些人不禁犯了嘀咕，该不会，这个才情惊艳的少年真的是基佬吧？

　　因为这个疑问的缘故，支持约瑟芬娜和顾阳交往的苗头又上扬起来，而少年的女粉丝们则是坚决反对，整个网络一时混乱的看不出个来去原因，四处都是混战。

　　而这些混战都共同指向同一个问题：那个十七岁便能写出世界纯音乐名曲的少年，能否继续他的传奇，在古风音乐上再一度绽放出自己的光芒？

　　网络上的风云际会，混乱论战，顾阳并没有理会太多。

　　他正在为给莫文选择什么古风歌曲而犯愁。

　　在这几天里，他精心的研究了一下古风歌曲在如今音乐圈里的处境，又听了一些颇有名气的古风歌曲，深思了一下，决定先扔出一首单曲试试水，看看整个华夏对这首曲子的风向，再决定莫文的第一张专辑该出什么古风流歌曲。

　　用一首曲子试水，这基本上是顾阳的老套路了。

　　从周行的《海阔天空》起，到燃烧军团的电影主题曲《我的天空》，这个套路没有变过，只是因为己身处境的不同，改变了些许细节，而这一次为莫文的单曲，一时之间找不到好的载体，但这也没什么关系，在他的名气之下，完全不需借用任何外力，直接宣称是他的作品，那就足够了。

　　但是，问题是要选哪一首最好？

　　作为试水歌曲，要拥有自己独特的吸引力，让听众耳目一新，古风歌曲这个范围虽然说不上大，但也谈不上小，数数看，也有不少的此类音乐。

　　默然想了一会儿，他在笔记本上写下想用曲目的名字，而后开始搬运曲谱歌词。

　　决定了，就是这首了！

　　在目前这种有关古风歌曲风潮正热的情况下，最好是乘热打铁，以最快的速度将曲子给予莫文熟悉完成，直接外放，如果晚了，那效果就自然不如现在。

　　而在这段时间里，各类熟人朋友给他打电话，这一次不是因为古风歌曲，而是有关于最近风波渐大的约瑟芬娜表白的事。

　　流浪独行：“我说顾阳，你可不能被老外带走了，怎么选都要选华夏人啊，我给你一个选择吧，光明荔枝，光明荔枝绝对是你最好的选择，绝对不容错过！”

　　顾阳：“……”

　　周行：“唉，老顾啊，总单身也不是个事儿，这种花季的年龄没谈个恋爱，那也太可惜了吧？我支持你，约瑟芬娜条件不错，最好快点搞定。”

　　顾阳：“……”

　　韩沉亮：“嘿，老顾，没看出来啊，你小子现在牛叉了啊，不声不响就搞定了一个外国美少女，啧啧，啥时候结婚啊，到时候我给出彩礼钱，别嫌少啊，一块怎么样？”

　　顾阳：“亮子，不要跳，丫的等我忙完了，回去就收拾你！”

　　……

　　在这段不时就接个电话的繁忙日子里，顾阳手里琐碎的事情全部完成，莫文的单曲，终于进入了最后的录制阶段。

　　站在录音棚里，顾阳静静听着里面莫文的轻吟满唱，眼前似乎铺展开了一片浓淡相宜的江南风景，暗暗点了点头。

　　从客观的角度看来，莫文拥有着唱古风流歌曲的最佳嗓音，音色带有淡柔磁性，柔和而又娓娓动听，选了这个人，绝对不会让前世的音乐而蒙上埃尘，而且人的面容也属于上等，称不上绝顶的俊朗，但那股文化熏染的气韵却给他添加了几丝韵味，加了不少形象分。

　　听了一会儿，他知道这一次录制基本上可以过了，将心思岔了开去，想着专辑该拿哪一首曲子来当主打歌。

　　而当莫文将这首曲子唱完，他的心里犹然在摇摆选择，也不急在这一时定下，见歌手从录音室里出来，便收了心思，笑着称赞道：“唱的很好，莫文，这一遍基本上就可以成功了。”

　　“我只是努力将这首曲子的韵味表现出来，顾阳先生就不必称赞我了。”

　　婉言谢过这一声赞叹，这位二十岁的青年浅浅一笑，回道，“这还是顾阳先生的词好曲好，作为古风流音乐的爱好者，这一首曲子是我听过最好的一曲，自然要花费所有力气去将这首曲子唱好。”

　　见差不多录制完毕，时间一时空了下来，顾阳便邀请对方去喝上一杯淡茶，聊一聊对方关于古风流歌曲的看法。

　　在这之前，莫文一直走的是创作流路线，自作词曲而歌，而且本身的古筝功底极强，这一次单曲的背景伴奏古筝部分就是由莫文自己完成，凭着一分对于古风歌曲的热爱，从星光大道上一路走来，几次都差点因为走的是古风流而差点淘汰，但始终没有丢弃过自己的梦想，一路坚持，因此在这方面的了解极深，能有机会了解关于这方面专业人士的看法，顾阳自然不会拒绝。

　　听风茶社，一个小包间里，二人对立而坐，楼外夕阳落下，在余晖之中细品茶香。

　　这还是上一次他和诗人高就立足的地方，很长时间没有来过，这一次倒是有了一个恰好的机会。

　　品了几杯茶，聊了一段时间后，莫文微笑浅淡的总结道：“其实，总结看来，我觉得古风音乐不在于其形式，而在于其内涵，正如顾阳先生你这一次所做的曲子，不仅仅有着华夏传统的乐器，还有西方的乐器，用以提升曲子的动听度，华夏文化博大精深，困局于传统乐器，那只会限制了古风的发展，想要真正的发扬他，还需要海纳百川，不拘于外物才可以。”

　　顾阳点了点头，附应了对方的想法：“我也觉得是这样，音乐无国界，它能够沟通人心，终有一天，华夏的古风音乐也能传到世界各地，让全世界的人都能感觉到东方文化之美。”

　　“正如顾阳先生所说，我也希望能有那一天。”

　　莫文微笑点头表示赞同，又似乎想起了什么，略有担心的问道，“这一次的赌约，顾阳先生能胜吗？”

　　大众不清楚这个赌约里面的曲曲绕绕，以为只是一个无伤大雅的玩笑，但当时身处于现场上，心思比较敏感的他感触到了赌约里的不寻常，在完成单曲录制之后，总觉得忐忑不安，特地在这个时候问了出来。

　　听闻这个问题，顾阳的嘴角弯起，没有立即回应这个问题，摇晃着杯里的茶，静了一刻，转而问道：“你觉得这首单曲怎么样？”

　　“非常好听，很有韵味。”

　　听到这个回答，顾阳脸上的笑意淡然从容。

　　“既然你自己都觉得好听了，那为什么我们不自信一些呢？”

　　透过窗棂间的空隙，楼外的黄昏光线折射进来，在顾阳的瞳孔里折射出火一般的金色光彩，如同是他此刻的内心，燃烧着火焰。

　　“这一场赌约，我，必胜。”


第一百八十三章 你说不行，不代表我真的不行！

　　十月二十五日，距离莫文的单曲发表仅仅只有七天时间。

　　端坐在天海大学的课堂里，带着眼镜的顾阳习惯性窝在自己的专属角落，继续听课补充着自己的知识。

　　由于最近上了荧屏，曝光度有了大幅度的增长，为了避免在街上被人认出，遭受其他明星的优厚待遇，他的头发再次遭到了理发师的蹂躏，剪去大半，再戴上一个黑框而无度数的眼镜，又是一个崭新的形象。

　　即便这段时间忙着为莫文的单曲而忙碌，但天海大学里的课程他还是兼顾着学了不少，叶谦那边的课也没有逃过，感觉自己的确是获得了很多，自身的底蕴有了一个长足的进步。

　　将单曲完成之后，他总算是得了一分清闲，明年即将开拍的都市剧剧本那边已经递给了韩胜，让对方过目修改去了，而佛本是道虽然到了收尾阶段，要考虑很多之前遗留下的伏笔，所以每天只写了一章，但因为有存稿的缘故，因此一天两更从未断绝。当然，因为情节到了最关键的时刻，断章狗的美名每天每夜都在书评区里挂着，从未断绝过，这也算是打破尘点中文网的一个记录了吧。

　　想到佛本就快完本了，他的心里隐隐有种不舍。

　　虽然这是他从前世搬运过来的创意，但那也只是个模子的雏形，最终将它建成大厦是完全靠着自己的努力，如今见着它就要完工了，总归是有些感叹的。

　　而靠着这一本书，他的文风有了一个飞跃式的发展，对于自己下一本书的掌控能力更有了一分自信。

　　他的下一本书，将会更好。

　　上完了今天的最后一节课，顾阳收拾好东西起身，准备回家码字写章节，却在这个时候，周行来了电话。

　　“哈，老顾，最近过的潇不潇洒？电视上又见不到你的人影，大学上的很开心吧？”

　　对方的声音很欢快，明显最近的生活节奏不错。

　　顾阳轻笑了两声，回应道：“周哥，是不是你最近清闲下来了？作为一个小资本家，我觉得要好好压榨你一下，要不要我帮你去联系几个商演？”

　　“好了，我只是开玩笑，接下来谈正事吧，马哥让我问你一下，我的第二张什么时候可以出？这一次的专辑，我们要向整个亚洲开放。”

　　这一句话一出，里面的消息让顾阳心中一震，随即一想，便明白了过来。

　　由于奥运会官方歌曲的加成，外加上专辑《飞得更高》的大卖，周行的名气在国内可谓是到达了巅峰状态，在华夏的土壤里，再想在短时间内有一段大幅度的增长，那太过困难，只能在时间流逝中慢慢积淀人气了，由此，天意公司的目光瞄向了国外。

　　在亚洲区域内，由于华夏的强势文化输出，其他的国家都以学习汉语为荣，如果说，在国内是成名多年的一线男歌手，那在整个数千万平方公里的亚洲里，那也算是比较有名的，只是前提是成名多年，而周行的发展史却只有一年时间，知名度就如同火箭一般蹿升到了华夏的最顶层，但在其他国家还有很大的提升余地。

　　也就是说，他要从华夏这个上千万平方公里的强盛国家，登上亚洲这个广阔的舞台了（ps：在这里打个背景补丁，上千万平方公里不是我瞎编，依照历史发展的话绝对有的）。

　　“公司的意思是怎么样的？”

　　知晓马意是通过周行来问自己，顾阳轻捏着手指的关节，心中若有所思，回了一句。

　　他知道，在上一次因为争执莫文出专辑的谈话后，两人之间的关系已经出现隐隐的裂痕，但这事暂时还不用理，只等莫文的单曲出世，事实将证明谁的对与错。

　　“嗯，这张新专辑的话还是以汉语歌曲为主吧，稳定一下国内的基础，如果能有曲子可以改成日语或者是韩语，那最好不过了。”

　　顾阳沉思了一会儿，回应道：“成，我试试，估计什么时候第二张专辑开始录制？”

　　“明年三月份出来吧，在这之前有春节，估计一月份前出来就可以了。”

　　“好的，我记住了。”

　　又开了几句玩笑，融洽了一下彼此之间的关系，顾阳便挂了电话。

　　撇嘴轻笑了一下，收起手机，他走向在天海租下的公寓。

　　从话语里的意思看来，周行主要的进军方向是日韩了？

　　也对，在这个平行世界，这两个国家发展迅速，是除了华夏以外，在亚洲经济发展最快的国家，可惜因为华夏这头巨龙盘踞一洲，只能成为身下的附属，文化的侵略让对方的历史充满了东方的意蕴，光从韩国首都是汉城，日本首都是下京这个名称就能表现文化究竟传播到了什么程度。

　　但关键是，他不会日语和韩语啊。

　　不管了，这反正又不是他的事，只要选定一些翻译成中文的日韩歌曲重新拿出来，改成中文就行了，日语版或者是韩语版就交给其他人去烦恼吧。前世的日流和韩流似乎挺猛的，今生拿前世对方的东西，再来还给对方，用以榨取利益和名气，这个感觉，似乎挺不错？

　　“反正我的感觉是挺好。”

　　顾阳轻笑，心情不由得舒爽起来，正好此时走到了公寓，开门进去，给自己倒了杯茶水，打开电脑慢慢查着日韩音乐的资料，为周行的第二张专辑做着准备。

　　静静的看了一会儿，一条置顶新闻突兀的闯入了他的眼睛。

　　“歌手刘晚婷单曲首发，音乐人吴德英现场笑谈古风歌曲，预言顾阳古风遭挫！”

　　顾阳的眉毛不由的皱了起来。

　　又来这一招？

　　最后一期星光大道后，对方预想的风波并未成功，大众的注意力反而集中到了古风歌手上面，可以说计划彻底失败，但吴德英显然并不甘心，又在这个时候预言这种话题，无非是想大举炒作，让媒体的目光全部转移过来，提升刘晚婷单曲的名气！

　　这种手段，说不上高明，但却简单有效。

　　娱乐圈的表面上无论多么光鲜亮丽，但它的里面永远存在着大众们无法接触到的阴暗面。

　　“真是……令人作呕啊。”

　　少年深深叹了一口气，点开了这个新闻视频链接，想要看看对方如何表演他拙劣的演技。

　　“记者：刘晚婷专辑首发，不知道您对这个单曲的未来有没有信心？”

　　“吴德英：我相信自己的眼光，也相信晚婷的实力，她的唱功非常好，所以是非常有信心。”

　　“记者：听闻您和顾阳先生打了个赌，赌了一杯茶，不知道您有没有这个信心获胜？”

　　“吴德英（大笑）：这个……其实我觉得古风歌曲的创作在近些年都是一个难点，虽然顾阳是一个很有才华的人，但从我的角度来看，他的这一次行动还是有点鲁莽了。”

　　“记者：那也就是说，您觉得您会赢了？”

　　“吴德英：我觉得会赢的是观众吧，因为他们即将欣赏到一位优秀歌手的演唱，而这位优秀歌手的名字，叫做刘晚婷。”

　　接下来的内容顾阳已经不想再去看，一方好的心情被全然破坏。

　　他实在是不想看见这个人。

　　拿着别人当炒作工具，只为了求取利益，这种人不值得相交，更不值得浪费过多的精力。

　　然而，他年轻的心里还是升腾起了一丝怒意。

　　“你说不行，不代表我就真的不行！”


第一百八十四章 一曲青花瓷，书尽江南风

　　这一条新闻一出，立时引发了网友的广泛关注。

　　吴德英在娱乐圈风风雨雨这么些年，名字早已深刻在诸多大众的心里，虽然因为职业和年龄的缘故，平时不怎么彰显，但地位高高挂在那里，而这样的预言不仅仅使得顾阳被推上了风口浪尖，也使得他和刘晚婷的名气暴涨，迅速攀升到了网络浏览器搜索榜前十位。

　　他的第一目的达到了。

　　刘晚婷的首支单曲试听量暴涨，并且得到了不少的好评，而身为对手的顾阳，也陷入了能否做出优秀古风音乐的质疑之中。

　　风波乍起，论战再度开始。

　　而在网络这个无声无烟的战场里，顾阳的微薄一直没有作应答，静的就像是一滩死水，无论网上争论的如何厉害，他始终没有做出回应。

　　十月二十九日，终于，死水荡起了一丝涟漪。

　　“十一月一日，古风歌手莫文单曲上线，是在下所作，还希望到时候各位支持。”

　　这一条状态很简短，也很平淡，没有一点的争辩意思，更没有一种争辩的势头，一如顾阳以往的风格，温和自然。

　　而就是这样一条近乎于通知的平淡状态，却揪起了数千万网友的兴趣。

　　他的古风流歌曲，真的是要问世了吗？

　　这个少年能否继续自己的传奇，在古风音乐里依旧不改他一往无前的冲势，卷起属于自己的风暴？

　　由于顾阳目前的粉丝数量高达两千万之多，这一条信息在极短的时间里便如一点墨水沾在宣纸上，飞快的传递开来，无数人的目光聚集在了那里，一时间连吴德英的语言风波都淡了下去。

　　现在的顾阳，无论是名气还是实力，都得到了华夏整个乐坛乃至于大众的承认，只是欠缺了一点资历而已。可以这样说，即便选择的歌手没什么名气，默默无闻，但只要在大众面前宣布说，那个歌手的歌曲是自己所作，那么那名歌手将会在极短时间内引来百万人以上的关注度！

　　这种号召力，就算是华夏乐坛里的几棵常青树音乐人，也达不到这种效果。毕竟他们可没有顾阳诗人，网络作家和音乐人三重身份的加成，以及对方身为年轻一代标杆性人物的人气。

　　也正是因此，吴德英才会想出这么一个招数，借用着他的名气来拔高刘晚婷。

　　但吴德英没有想到的是，自己费心费力，在那么一个环境下声称不看好顾阳，好不容易拉来了媒体的关注，结果却因为顾阳的不理会，让急速升腾起来的名气又落了下去。

　　这就像自己一击重拳飞过去，希望能有好的效果，结果对方理都没理他，自顾自走开了，拳头落空的感觉让胸腔十分恶心。

　　为了保持自己的目标成功，也为了不输了那个赌约，在媒体问及这个他对古风的看法时，他不得已再次重申了一番的预言，希冀能再次引发大众的关注度。

　　几次三番之下，许多网友也觉得不对劲了。

　　即便他们不知道他们两人背后的故事，但从吴德英的言语中，这些人也感觉到，事情似乎变质了。

　　面对着吴德英给自己身上戴的帽子，顾阳对此依旧是不理。

　　直到十一月一日，莫文单曲首发。

　　早晨十点多，一栋装饰古朴的房子里。

　　今年五十六岁的胡正行在自己收藏室里，小心翼翼的把玩着手头上的汝窑瓷器。

　　这是一件传承自北宋的汝窑天青色小盘，造型秀美，釉面蕴润，高雅素净，拥有着汝窑瓷器的独特风采，存世量极少，即便是以胡正行华夏收藏家协会会长的身份，也仅仅有着这么有限的一个，如今存世的汝窑大多是被国家博物馆收藏了，可谓是珍稀之极。

　　在胡正行五十多年的生涯中，最爱的瓷器唯有这美名为“宋瓷之冠”的汝窑了，无论是釉色，还是器型都是那么完美。

　　在微黄的光色下，他拿着手巾慢慢的擦拭手上瓷器的表面，眼中闪过一丝热爱。

　　“真是好东西啊，值得一辈子收藏。”

　　不知道是多少次从嘴里说出这句话，又静静看了一会儿，他轻手轻脚的把汝瓷放进了玻璃柜里，起身打开收藏室的门，外向离开。

　　而在哼着小曲的步伐中，他的耳边突然传来了一曲悠然的琴声。

　　那是他从儿子房间传来的音乐。

　　曲声悠然，颇有着一股东方意蕴之风，听起来让人身心俱宜，让他的脚步立时就顿住了。

　　这旋律不错，只是没听过，难道是新出的古风曲子吗？

　　胡正行正想着，歌手那淡然动人的声音伴着音乐声传递了出来，渲染了他的心扉。

　　“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡，

　　瓶身描绘的牡丹一如你初妆。

　　冉冉檀香透过窗心事我了然，

　　宣纸上走笔至此搁一半。”

　　听完一段曲子，华夏收藏家协会会长立时就愣在了当场。

　　这……

　　这不是说的瓷器吗？

　　“釉色渲染仕女图韵味被私藏，

　　而你嫣然的一笑如含苞待放，

　　你的美一缕飘散，去到我去不了的地方。”

　　又听完了一段，他的心里确定了自己的判断，清新自然的歌词让他不由的定在了那里，细细品味着曲中的美好意境。

　　“天青色等烟雨，而我在等你。

　　炊烟袅袅升起，隔江千万里。

　　在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸，

　　就当我，为遇见你伏笔。”

　　这一段唱完，胡正行的心不由的摇摆起来。

　　这说的，不就是汝窑吗？

　　身为汝窑的爱好收藏者，他犹然记得汝窑的资料的，在当初汝窑烧制出来时，宋徽宗曾经有言：雨过天青云破处，这般颜色做将来，因此天青色便成了汝窑的钦定颜色名，而这首古风歌曲，明显就是在唱汝窑啊！

　　这是何等的才华，才能将汝窑瓷写的如此美丽，而且还含带了浓郁的江南风味？

　　大才，简直就是大才！

　　经历了多年沧桑的心不禁颤抖起来，这是多年都未曾经起伏过的心潮，他不禁打开了儿子胡未强的房门，颤抖着声音出声问道：“这首曲子，叫什么名字？”

　　胡未强的神色一怔，显然不太适应自己父亲外露的激动心情，犹犹豫豫的吐出了三个字：“青花瓷。”

　　“是谁写的歌？”

　　“顾阳。”

　　说出词曲作者的名字，三十岁的胡未强脸上不禁露出一丝敬佩，补充了一句，“就是那个写出梁祝的天才少年。”

　　网络上，青花瓷的风暴悄然席卷而起，悠扬的音乐声洋洋流转，醉了万千网友的心。

　　真的是，太美了。

　　他们从未听过如此动人的旋律，第一次感觉到，原来古风歌曲可以如此的美好动人。

　　与之醉然的，还有无数的乐评人。

　　这些人如饥似渴的等待着顾阳的新曲问世，想要评价这首古风流歌曲，结果当《青花瓷》真正出来的时候，他们却发现，自己片刻之间却无法做出评价了。

　　一如少年之前的《梁祝》，让人一遍难以琢磨出里面的滋味，只能重复着听了一遍又一遍，想品出里面的全部意蕴来。

　　终于，第一篇乐评冒了出来。

　　但并非是任何一个知名乐评人的，而是古风诗人高就的。

　　他的乐评标题是《一曲青花瓷，书尽江南风》。

　　“有幸听闻顾阳先生要入足古风流歌曲，我一直在期待，希望能得到一首好曲，果然，顾阳先生正如他的才名一般，从未让人失望过，《青花瓷》就这样横空而出，带给我一种全新的感受。

　　这是一篇绝佳的古风流歌曲，江南烟雨，离愁别绪，汝瓷风韵，全然融在一篇词中，却不显拥挤繁杂，正如流水，从歌手莫文的嗓音里涓涓流出，让人难以自拔。

　　论意境，《青花瓷》宛然是一出烟雨朦胧的江南水墨山水，水云萌动之间依稀可见伊人白衣素袂裙带纷飞。

　　论词句，《青花瓷》正如一幅笔端蕴秀临窗写就的素心笺，走笔曲折只因心似双丝网，中有千千结。

　　论曲调，《青花瓷》仿佛微风中静静流淌石上的山泉溪涧，清泠透亮而又蜿蜒回环多有不尽之意。

　　这三者叠加至一处，《青花瓷》一曲正如其名，恰似那‘自顾自美丽’的青瓷极品，洗尽铅华，古朴典雅，清新流畅。

　　一曲青花瓷，书尽江南风。

　　千载柔釉色，静等烟雨中。

　　愿此歌你我共赏。”


第一百八十五章 从此拉黑，永不再见！

　　这一篇高就的乐评一出，如同是横自从天划过的流星雨中的第一颗落在地上，随即便是一大片轰然而至，溅出席卷华夏的轰然风波！

　　《江南风月，青瓷极品，青花瓷的东方风韵》

　　《青花瓷，掀开古风的新篇章》

　　《那个天才少年的作品，青花瓷》

　　……

　　数百篇乐评连续不断从乐评人手下撰写而出，从报纸杂志，到网络专栏，一时之间满是关于《青花瓷》的乐评，细心查找看来，竟然再也翻找不出关于其他音乐的乐评来！

　　这是怎样的一种盛况？

　　试想看看，你看报纸，是青花瓷，你上网看新闻，是青花瓷，想听音乐，还是青花瓷，完全可以说，这几天里，华夏乐坛唯有一个声音，那就是青花瓷。

　　比之顾阳以前的音乐，除了那一首震惊世界的梁祝以外，这首纯粹的古风流乐曲再次创造了一个巅峰！

　　要真说起来，梁祝是纯音乐，论及普及性来说，远远不如青花瓷，纯音乐毕竟需要持之以恒的练习，因此人们是可远观而不可亵玩，但通俗歌曲就不同了，听上几遍也就能哼上几句，这就意味着它的火爆程度，要远胜于梁祝。

　　梁祝只是极致的雅，而青花瓷却是雅俗共赏，尤其是在这种文化未经破坏的平行世界上，这种引起的共鸣，更加深远和轰动！

　　十一月一日，青花瓷刚刚上线一天，试听量便是各大音乐榜的第一！

　　它以光一般的速度飞跃过前面数不清的歌曲，稳居于所有音乐榜的周榜第一位，从那以后，就不曾掉下去过，稳稳的压住所有歌曲，包括周行坚挺长达大半年的梦想三部曲，以及他给燃烧军团乐队写的三首曲子，都被压了下去。

　　于是乎，在这种一周更新一次的音乐榜单上，居然出现了前十之中七首曲子都是同一个人所做的盛况！

　　若要是拉长榜单到十五名，那首何必在一起和我的歌声里也将算入其中，这就意味着顾阳所做的每一首曲子都是真正的大热之曲！

　　在华夏所有的音乐人当中，谁能做到这种奇迹事件？

　　谁又有这个魄力狂言说，自己能够做到这一点？

　　放眼整个华夏音乐圈，无人能够做到，甚至连豪言前十之中有自己三首歌曲的人，都没有！

　　而这，正是证明了顾阳的实力与能力，没有人能够再质疑顾阳，他的年龄不再是他人轻视的根本所在，而成了最为璀璨的光环。

　　他，只有十七岁，十八岁未满。

　　这个少年的未来，还很长。

　　“欢迎来到谈天说地，这里是主持人天天，今天我们谈论的话题是青花瓷，众所周知，青花瓷是我国天才少年顾阳的作品，由新晋古风歌手莫文演唱……”

　　“欢迎各位观众收看音乐天地，我是主持人渺渺，古风歌曲青华瓷一经上传，在整个华夏引发了极大的轰动……”

　　“欢迎观众们收看……”

　　节目。

　　数不清的节目。

　　从时事节目一直到音乐节目，一切都在谈论青花瓷这首古风流歌曲和那个天才少年，最终，京大中文系教授李成华在一个节目中说的话得到了无数人的赞同。

　　“青花瓷这首歌曲它掀开了一个新的篇章，在这首歌曲以前，古风流歌曲虽然有名，但总是不成系统，难以做出经典而又适合当代人审美的歌曲，而在青花瓷之后，人们眼前的障碍物全部撕开，得以看见那辽阔的天空，在此，我不得不夸上那个从未谋面的少年八个字：胆气淋漓，才思如海。他在这么大的外界压力和舆论下，仍然能坚持自己的意愿，将这首歌展现了出来，这真的是音乐人的一种幸运，没有他，爱好者们还在古风的门前跌跌撞撞行走，难以找到入门的方向。”

　　正如李成华所说的，对于音乐圈的人来说，青花瓷已经不仅仅只是青花瓷了。

　　它的意思不只是代表着一首歌曲的名字，它代表的是一种新的思路，一种新的题材，让古风流歌曲从困顿之中醒了过来，让整个华夏的音乐圈都能明白，哦，原来古风流还能这么走。

　　不仅仅是靠着传统乐器来作为伴奏乐器，西方的乐器也可以参入其中，真正的古风流音乐不是靠着传统乐器而成名，而是靠着那所有伴奏所组成的韵味和极具意境的歌词。

　　乐器归属于东西方只是外表，他们要看的是，是音乐的本质。

　　顾阳，真正的为他们打开了古风流音乐的大门。

　　自在纯音乐界留下自己重重的一笔后，在流行音乐史上，少年也将自己的名字烙印在了上面，无人可以撼动！

　　赞誉。

　　无休无止的赞誉疯狂的涌了上来，比之以前的质疑更加多，似乎要将顾阳整个人埋没，但他的微薄上却始终没什么这方面的语句，一如他之前的状态，很少发言，淡定的让人无法相信，除了简单的几句谢谢支持之外，再无这方面的言语，照常谈笑侃大山。

　　而那吴德英的微薄那边，却发了这么一条状态。

　　“看来这一次的专辑销量，我要输了，我们亲爱的@重游朋友，我们什么时候进行一场令人愉悦的茶会呢？”

　　他的言语里是如此的亲昵，亲昵到了很多人还以为他们是关系不错的朋友。

　　但顾阳并没有很和谐的亲密回应。

　　他狠狠的给了对方一巴掌。

　　在重游的微薄状态里，赫然出现了这么一句话。

　　“这杯茶，别喝了。我不想再和你这种人多做交流，就此拉黑，永不再见。”

　　发完这一句话后，顾阳立时感觉浑身舒畅，从手指到每一寸肌肤，都是一股爽意，爽到他都想说一声久违的脏话。

　　妈的，终于可以不鸟这个贱人了！

　　看这厮不爽很久了，现在终于可以甩他一脸唾沫了。

　　这一刻，他卸去一切生活上的枷锁，自由的在微薄上发出了自己的心声，一声就此拉黑，永不再见，让他这些日子以来的劳累感全然卸去。

　　你是国内巅峰的音乐人之一，那能怎么样？你花了那么多心思设计我，又能怎么样？

　　我终究还是破局而出了！

　　并不是顾阳小气，也不是他心胸狭窄，面对这样一个自私自利，全然为利益着想的人，他实在是装不起笑脸和对方打着太极。

　　他重生过来，是来自由活着的，而不是让人当垫脚石，使劲利用的！

　　现在搬弄完了是非，又想回过身来跟他装作好朋友？

　　想的未免也太好了！

　　他虽然性情比较平和，但内心终究是有着一种桀骜，面对这种两面三刀的小人，就是不能给他脸！

　　若是几个月前，顾阳可能还会忍上几分，憋着受着，但现在，无论是身后背景，还是自身名气，他都不逊于吴德英，就算撕破了这个脸，对方能怎么样？他又敢怎么样？

　　借他两个胆，他也不敢说什么！

　　至于大众的态度，前些天只要是个人都能从吴德英的行为里知道些什么，再加上之前对方不怎么干净的过往，明眼人心里都有个数，就算有极少部分看不太清的人以为是自己在犯傲娇，他也不会后悔这件事。

　　说白了，男儿当纵意而行，而非缩着当乌龟！

　　损了这点微不足道的人气，换得自己的念头通达，这份代价，值！

　　这一条微博评论在发出不久，便在网上引发了一番风浪。

　　但就在这番风浪还未卷起之时，一条惊爆的消息再次横空而出，将大众的目光转移了开去。

　　华夏收藏家协会将举行瓷器博览会，而宣传歌曲选的就是顾阳的《青花瓷》！


第一百八十六章 未来的文化名人

　　华夏收藏家协会，这是一个听起来不怎么显眼的组织。

　　没有一些国家组织那般威武霸气，这是一个不怎么出现人视线里的一个协会，但这个名字的背后，站着的却是一批华夏国内拥有大量资本和能力的收藏家们。

　　乱世黄金，盛世古董，在这样一个和平年代，古董的价值翻上了几番，随意几个两三百年的老物件儿，就能卖出几万乃至于几十万的收入！

　　可以说，华夏收藏家协会的人里面，大多都是国内真正有钱有势，并且有着大量闲余资金的人。

　　能收藏的起古董，并且能进这个协会的，哪一个不是资本过亿的富豪？

　　但就在这种情况下，这个收藏家协会要开班瓷器博览会，而宣传歌曲选的是《青花瓷》，这意味着什么？

　　意味着这首曲子得到了众多浸淫这个行业多年的收藏者的承认！

　　凡是能收藏古董者，除了一些投机者之外，大多都是对华夏文化有所通彻的人，在文化行业里面，有着泰山北斗般地位的收藏家们也不少见，在这样一个协会里面，承认了一首歌曲本身的文化价值，这立时让一些坚持青花瓷是偷巧的顽固学者们傻眼了。

　　自从青花瓷出世以来，社会潮流都是涌着赞叹的声音，但也有极少数学者坚持认为顾阳是在玷污华夏音乐文化，混杂了西方乐器的古风只是奇淫怪曲，对于这种情况，顾阳一笑了之，不予理会。而如今这个消息一出，那些学者以迅雷不及掩耳之势闭上了嘴巴。

　　开玩笑，他们再怎么自以为是，也知道收藏家协会的重量，那里面的人社会地位和文化修养，都是国内真正的顶峰层次，背景有政治影子的人也不乏其中，这些人都承认顾阳的曲子了，他们还有什么资格去挑刺？

　　苍蝇的蜂鸣声于此时全然沉灭，唯有青花瓷的清新风韵在社会上流荡。

　　而因为这个新闻的爆出，顾阳的那一条微薄状态所引起的风波反而小了下来，不太为人所注意。

　　毕竟，再怎么说这只是一条微薄，而且意蕴指代不明，除了划地绝交之意外，看不出其他东西来。

　　而且吴德英也没做回应，只是将自己召唤顾阳的状态删了，因此即便是有些有心人想要从中挖出什么，也无从找起，但从吴德英的态度中，他们隐隐猜到了些什么，相继笑着转移到了其他的绯闻，对于吴德英的观感下降。

　　吴德英对此焦躁不安，却又没有办法。

　　正如顾阳所说的，他不敢正面对杠少年。

　　在这种目前对方风采正盛的情况下，无论是谁，都不会白痴的选择挑战，除非是他脑袋进水，想提前结束自己的音乐生涯。

　　由此，他不得不沉默下来。

　　至于刘晚婷的单曲，谁又还会在乎她呢？

　　再怎么炒作，歌手的立足点还是在于歌曲，倘若歌曲本身的质量不行，即便是吹上天了，也会落下，在前几天里，刘婉婷的确是火了那么几天，但在莫文的一曲青花瓷下，立时就被甩至背后，不见影踪了。

　　凭心而论，她的曲子的确是不错，在平行世界的以往几年，有着进入音乐榜前十的希望，但可惜，今年多了一个顾阳。

　　在这个少年大批经典歌曲的轰炸下，使得音乐榜歌曲的质量硬生生往前拔高了一大截，以往能争到前十的歌曲，只能在二十多名徘徊，而刘婉婷的曲子就这样流到了三十多名，四十多名，最终被不断增加的新曲所埋没。

　　说白了，她还只是一个新人，面对着诸多明星歌手的不断冲击，就像是一现的昙花，刚刚想要释放出自己的美丽，就被无数更为光辉的明星所埋没。

　　曾经，星光大道的观众们预测过各个歌手以后的前程，一致公认刘晚婷潜力最大，而莫文的潜力最小，那时候的古风歌曲太过艰难，即便是莫文唱的不错，连他的粉丝都觉得以后出头难，殊不料不过一个月的时间，情况彻底倒转！

　　世事的变幻就是如此之快。

　　前端时间她还是华夏乐坛的新锐，意气风发的进入这个圈子，而如今，那个最不被看好的同期选手却成了华夏目前最出风头的几名歌手之一，一曲青花瓷让他成了新古风的奠基歌手，注定在当代音乐史上留下重重一笔。

　　“这些，都是因为那个人。”

　　窝在自己的家里，刘晚婷俏丽的脸庞上出现了一抹憔悴，手指在鼠标上点着，察看着那个十七岁少年的照片。

　　他的照片是如此的少，节目视频也少的可怜，但就是这样一个低调的一个人，现在是华夏风华最盛的天才人物。

　　小说，现代诗，古诗词，纯音乐，粤语歌，古风歌曲，这些最能体现人才华的方面全然集中于一个人身上，最终造就出了一个现象级的文艺天才，他将会是华夏最顶尖的文化人物，甚至于冲击世界的文化名人，这一点，从大众到各行各业的人，都已经承认了这一点。

　　此时，刘晚婷的心里浮现了一丝悔意。

　　她后悔答应了吴德英的请求，在对方的信誓旦旦下，陪着演出了一出戏，当初想着将顾阳埋进了里面，结果现在，却把自己埋了进去。

　　那个少年肯定是看透了自己和吴德英的设计，否则不会直接不管不顾的怒言不想和吴德英再见面，这样一个心存傲骨而未来无限广阔的人，她为什么会那样对待他？

　　从现在看来，和顾阳站在一起的人无不得到了成功，从四年沉寂的周行，到默默无闻的燃烧军团，就连《最佳唱作》这个节目，因为主持人沾上了和顾阳的关系，现在都雄踞综艺节目收视率第一名，而且电视剧《阳光时代》和电影《青春》当初都广受好评，两个导演在圈子里的地位都有了提升，她为什么当时就昏了一时头脑，跟了吴德英呢？

　　“唉，悔不当初。”

　　无神的看着电脑，刘晚婷的脸部表情都是满满的怅惘和无奈。

　　在久久的沉默中，她的眼眸突然亮了起来。

　　或许，还有可能。

　　这名二十二岁的歌手起身走到落地镜子面前，细细端详自己秀美而发育良好的身材，时不时扭转一下，充满了对于男人的诱惑力，嘴里喃喃道：“现在，就看你了……”

　　如今，顾阳并不知道有人对他生出了企图，正在接着来自于华夏收藏家协会胡正行的电话。

　　聊了一会儿，他笑着说道：“胡正行前辈，你放心，这一次的瓷器博览会我一定会去的，华夏的传统之美一直无缘相见，如今终于有了机会，我肯定不会放过的，十二月二十七日上京是吗？我记得了，到时一定到场。”

　　“那就好了，非常期待和顾阳先生的会晤，到时再畅谈一番，再见。”

　　“再见。”

　　挂了电话，顾阳倒在了自己的椅子上，怔神看着桌面上的事物，默然想些什么。

　　这一次的瓷器博览会是个非常好的机会，他是一定会去的。

　　那么多的美瓷佳器，这辈子如果不见证一番，那也太可惜了，在这个没有过太多文化断层的平行世界下，传承千百年的古董要比前世不知多上多少倍，去欣赏一下，感知未曾感受过历史的遗韵，这是他这个穿越者的幸事。

　　“不过，还是先把莫文的新歌搞定吧，按照一贯的规律，就三首好了，一首作为主打曲，还有一首做小曲，嗯，非常适合。”

　　他轻笑了一下，瞧向电脑屏幕，屏幕上是最近音乐收听量的热度，不出意料，青花瓷依旧是第一。

　　无人可以超越。

　　“未来还很遥远，继续前进吧。”

　　他收敛起笑容，开始搬运歌曲。

　　而就在这段紧张筹备莫文专辑的日子里，华夏一年一度的音乐颁奖典礼，即将来袭。


第一百八十七章 现象级人物，地位超然

　　华夏音乐颁奖典礼，这是在众多年底音乐颁奖典礼之中，最有重量的一个，权威性堪称是最高的。

　　每年的音乐颁奖典礼都会吸引来华夏数千万民众的关注，这个典礼对于过往的一年中劲歌金曲的总结和鉴赏，看看这一年里众多艺人演绎了什么好的作品，又有什么新星出现，今年同样也不例外，而且因为某个人的缘故，这一届的华夏音乐颁奖典礼格外的令人注意。

　　在举办这一音乐颁奖典礼前，典礼官方都会公布各大奖项的入选者，而在各大提前公布的入选奖项之中，不少奖项都和那个横空出世的天才少年产生了关系。

　　当某一份报纸将各大奖项的候选者和作品都陈列出来时，人们不禁失声了。

　　年度最佳新人歌手，莫文入选。

　　年度最佳新人乐队，燃烧军团乐队入选。

　　年度最佳专辑，《飞的更高》入选。

　　年度最佳男歌手，周行入选。

　　甚至于年底最佳词曲奖都有着那个少年的名字，顾阳。

　　这是一种现象，一种那个文艺天才少年所早就的现象。

　　细细数来，整个音乐奖项又能有多少个？而在这之中，只要是顾阳入足插手的地方，就必定有着他的身影。如此一个事实，让音乐圈所有人都不得不承认一个事实。

　　那个少年，将会成为华语乐坛里最为顶尖的音乐人。

　　没有之一。

　　虽然他的年岁还小，让某些嫉妒者的心中还存有不服，但这也证明了他的潜力，是无可限量的。

　　谁能做到每首歌曲都成为大热之曲？

　　谁能做到手上的艺人都会是国内的红紫艺人？

　　谁能开辟全新的古风歌曲，让人们对于古风的了解拓展到一个全新的层次？

　　除了他，还有谁能做到以上三点？

　　没有人。

　　如今的顾阳不仅仅是只是一个富有才名的少年，而且成为了当代青少年的精神偶像。

　　他的小说，诗歌，音乐成了他身上不停环绕的璀璨光环，迷醉了一大片人。有电视节目曾经做过调查，在十四岁到十八岁之间的少年少女里进行调查，问他们目前最崇拜的偶像是谁，结果顾阳以百分之七十三的极高选择率当选。

　　而这份问卷里，包括了一些国内有名的科学家，歌星，影星，林林总总大约有五十多人，在这样多的选择下顾阳仍能占据鳌头，可以想象，他的人气究竟是有多高了。

　　不过，这也引起一个弊端，那就是家长们教育孩子不会再拿“别人家的孩子”举例，而是直接把他的名字搬了过来。

　　“你看看顾阳，人家十七岁就是作家，诗人和音乐人了，你呢，还不赶快学习去！”

　　当这样一条新闻被名字的主人看到时，那个少年不由讶然失笑。

　　“没想到我也有成为别人家孩子的一天。”

　　他摇摇头，将这条新闻关闭，开始集中精神书写佛本是道的最后收尾阶段。

　　在尘点中文网上，无疑，佛本是道的人气最为鼎盛，断章狗的名头可谓是所向披靡。在过去的十一个月间，总计是拿了八次的月票榜冠军，即便是最后一个月还未结束，最终的结果也已经出来了。

　　2016年年度月票总票数冠军，佛本是道轻松摘得。

　　而以他目前的人气，2016年年度最佳作品，也必定是他的囊中之物。

　　双料冠军，虽未揭晓，但已经落入了掌心。

　　这两个桂冠，向着整个网文界证明，他已经是整个圈子里绝顶的大神！

　　写完今天的任务之后，顾阳数数自己的存稿，再一算算加上自己未完成的章节，除以每天的更新还能持续多少天时，他最终得出了一个结果。

　　还有两个月，也就是在明年一月份，佛本将正式完本。

　　“时间还真是快啊。”

　　顾阳轻笑了一声，没有过多去想这个问题，将目光转向桌子的旁边。

　　在那里，一张华夏音乐颁奖典礼的邀请贴正静静躺着，而它的上面则写着他的名字。

　　那是音乐典礼代表方送过来的。

　　伸手将邀请帖取来，随意看着上面绘制的精妙图案，他摩挲着纸张，心中略有些失神。

　　这样一个盛大的颁奖典礼，他怎么能不去？

　　那些从自己手上走出的人，即将登上这个舞台，拿去最为璀璨的荣耀，看着前世的歌曲在今生仍旧绽放着闪耀世界的光华，这么一个激动人心的场景，他是绝对不会错过的。

　　默然想了一会儿，手机铃声突然叮叮当当的响起，是那首万年不变的《我的歌声里》，顾阳接起手机一看，居然是马意的。

　　看到这个名字，顾阳的嘴角不由流露出一丝玩味。

　　这么长的时间都没有联系他，现在终于鼓起勇气了？

　　没有让对方等待太长时间，他很快接通了这一电话。

　　“喂，顾老弟啊，是我，马意啊。”

　　“嗯，马哥，你有事吗？”

　　他将邀请帖放在桌面上，慢慢晃荡着，嘴里非常客气的说道。

　　“哦，顾老弟啊，嗨，这么长的时间一直都在忙，来不及和你联系，现在有没有空啊，我们出来吃个饭吧，就上次那个关于莫文专辑的事儿，我必须得和你道个歉，嗨，是我眼拙了，当时还不信你，对不起啊，这事儿是我错了。”

　　顾阳轻淡笑了笑，说道：“马哥，其实这事儿你不必太在意，道歉就算了，我们的关系还用的着说道歉吗？不过我们的确有段时间没好好聚聚了，不如就吃个便饭吧。”

　　“嗨，还是顾老弟你做人大气，我这人小心眼了，这次我肯定请客，得了，你说地点，我这就定。”

　　随便说了一个地点，顾阳又聊了几句，便挂了电话，继续码字。

　　为了维持目前的这个关系，马意这个道歉电话是肯定要打的，就算他是天意公司的大股东，也不得不低下这个面子来，诚心实意的说声抱歉。

　　其一，是因为马意在莫文这事儿的处理上失措，眼光不准；其二就是顾阳这边的关系必须要好好培养，否则的话，亏的只是马意本身。

　　如果真的闹掰的话，目前如日中天的公司绝对不可能有好的结果，这一点，顾阳明白，马意也明白。

　　现在天意能有如今这个名气，顾阳本身所给予的支持占取了成功的一半，最出名的歌手和乐队都是在他的手上出来的，而且还有百分之十的股份，一旦闹掰了，顾阳抽身离去，天意公司倒闭的可能性不大，但必然会一蹶不振，而顾阳这边的损失就是人脉需要搭建，另外收取音乐的版权费这边过程手续麻烦一些，而其他方面，根本不会有损失。

　　也就是说，顾阳完全可以不理会天意公司，但天意公司却必须需要顾阳这个顶梁柱，否则的话，肯定会垮掉。

　　从某种程度上来说，顾阳才是真正的大老板，而且还是不管事儿的那种。

　　身为商场老油条的马意心里非常通彻，这才在观望完青花瓷的效果之后，主动前来道歉，而顾阳则顺手推舟的接了下来，和好融洽。

　　他也不太想和对方闹掰，就这样在公司里保持一个超然的身份，也是不错的选择。

　　要是选择出来单干，自由是自由了，但要付出的东西太多，而且他又没开公司的经验。选拔歌手，寻找职员，开拓人脉，等等等等，作为一个一点这方面经验都没有并自认为在这方面没有天赋的人，那太为难他了，还是做好自己擅长的部分好了。

　　有棵大树好乘凉，而且这棵大树还得考虑自己的心情，这感觉很不错。

　　不急不慢的写完了今天的章节，他这才去赴宴。

　　结果到场的时候，他很惊奇的发现，这顿饭局居然多出一个人来。

　　这个人，是一个女生。


第一百八十八章 音乐盛典

　　“哈，顾老弟啊，你们还没见过面吧？这是我的女儿马歌，今年初二，就在天海市上学。”

　　马意非常热情的招呼道，向他介绍着面前这名女生，“嗨，我女儿经常唠叨我，想要和你见上一面，不过我一直比较忙，而且她也有学业关系，这一次有了机会，而且是星期六她没课，我才把她带了过来。”

　　顾阳微微淡笑，表示了解，转过身来面对着他的女儿，温和的说道：“你好，马歌同学，这是我们第一次见面，相信这是一次友好的缘分。”

　　今年才不过十四岁的马歌慌忙低下眼眸，面对着自己心中一直想亲眼见到的偶像，心跳加速，不免感到一丝羞涩：“你好，顾阳哥哥，我……我一直挺喜欢你的。”

　　顾阳端详了一眼马歌的面容，清澈如水的眼眸，小巧的琼鼻，一头秀发齐肩，看起来羞羞涩涩，柔弱亲和，禁不住伸出手来，摸摸她的头发：“非常感谢你的喜欢，这是我的荣幸，我们入席吧。”

　　“嗯。”

　　感觉到顾阳身上的气息靠近，她的脸蛋一时红成了苹果，声音如同是蚊子的轻吟，点了点头。

　　入了席位，马意宠溺的看着自己的女儿，说道：“唉，我一直都在忙，没空去带她玩，也很少能满足她的愿望，这一次好不容易她想见见顾老弟，作为父亲肯定是要满足这个愿望的，嗯，这一次没提前跟你说，抱歉了。”

　　顾阳摆了摆手，轻飘飘的揭过对方没有和自己提前讲明的过失：“没有的事，其实很高兴有幸和马歌同学见面，就算是给我一个惊喜吧。”

　　“哈哈，顾老弟，你这样说我就放心了。话说，现在你可出名了，听我女儿说，他们学校里整天都在说你的事情，诗人，小说家，音乐人，以后恐怕还要加上一个编剧，啧啧，简直就是全才啊。”

　　“嗨，马哥这你就抬举我了，我就一摆弄文字的，没那么厉害。”

　　“顾老弟说话永远那么谨慎啊，嗨，我女儿本来是对钢琴没什么兴趣的，现在就是因为敬佩你，特地让我给她找了个钢琴老师，没日没夜的练习弹奏，学的特别快。”

　　“哦？那不是很好嘛，钢琴多练练，容易陶冶气质，培养人的情操。”

　　顾阳将目光移向了一直低头不语红着脸蛋的马歌，随口道了一句。

　　马意嘿了一声，表达了自身的不赞同：“有什么好的？手指都快弹肿了，我看着都觉得心疼。要我说，让我女儿当个富婆就成了，钢琴这东西又不是一朝一夕就能成的，太紧张的练习反而不好，我这辈子对她的期望并不高，开开心心的过一辈子就行了，遭什么罪唉。”

　　言语之间，满是对于自己女儿的疼惜。看得出来，他说这话是真情流露，而不是带着一副慈父的面孔，去骗取顾阳的同情。

　　这是马意内心柔软的地方。

　　无论生活中的他怎样的狡诈如狐，心机深沉，但此时的马意不是什么手掌价值上亿财产的公司老总，也不是什么娱乐圈的一个大拿，只是一个心疼女儿的父亲罢了。

　　听了这一番话，顾阳清淡的笑了笑，建议道：“其实弹钢琴一时间练太多的话，效果并不是非常好，它更多的是需要持之以恒的练习，只要时间长了，感觉也就慢慢上来了，马歌同学没必要那么拼命学的。”

　　马歌抬起头来，娥眉如同一对淡月，而淡月的下面，则是柔柔清清的眸光，咬着下唇默然了几秒钟，她这才说道：“那……顾阳哥哥有空可以教教我吗？”

　　顾阳的眼眸轻眯，心里想想，也不是什么大不了的事，便笑着答应道：“好的，没问题。”

　　恰好就在这个时候，服务员端着盘子上来，饭局正式开始。

　　这一顿饭很平淡，没什么特别发生的事情，在这过程中，顾阳和马意将莫文的新专辑敲定，在一月份发售，又把明年即将开拍的都市剧里面的一些细节理清，而两人的关系，也在谈论中修复到了原先的阶段。

　　又是美好的一天。

　　直到十一月十二日。

　　这一天，华夏音乐颁奖典礼开始。

　　夜晚的璀璨灯光下面，红地毯长长的铺出了一条大道，而周围都是簇拥着的人群，他们各自高举着自己喜欢明星的牌子，上面刻画着霓虹的加油色彩，这些一幅幅光辉亮丽都在为着明星的出现而造势。

　　每一个明星都会从这红地毯上走过，穿着或明显或华丽但注定不简朴的衣服，让摄像机和在场的人群们见证着他们的荣光，见证着他们的辉煌。

　　这是每个人都想要的场景，那浮于光辉上面的喧腾。

　　这是直播现场。

　　在正式播放颁奖典礼之前，会拍摄歌手明星们入场的过程，而在场的粉丝们，也在等待自己所喜欢明星出现的这一刻，将自己的鼓舞毫不吝啬的赠给对方。

　　黑色的车辆在红地毯前停下，里面走出一位歌手，粉丝们为之欢呼雀跃，而歌手则微笑着向众人摆手，走向红地毯，台上的主持人则为其做着介绍，介绍着他的最近作品。

　　气氛虽然热闹，但始终没有到达巅峰。

　　因为，那个他们最期待的人没有出现。

　　在一辆又一辆的车后，终于，一名少年走了下来。

　　较于那些俊秀歌手所穿的华丽演出服，他穿的很简约，仅仅只是一套黑色塑身服在身，面容较之帅哥来说，也显得并不那么起眼，唯独那股莫名的气质，为其加了不少分。

　　但就是这么一个人，却引起了在场所有人的情绪亢奋。

　　人群之中，有人大声喊道：“顾阳，是顾阳！”

　　气氛一时飞扬到了最高点！

　　电视机前，不少手抓着零食的观众都停下了手上的动作，静静的看着电视机里的那个人。

　　就是那个人！

　　就连台上主持人的情绪也为着他的出现产生了起伏，颤抖着声音说道。

　　“现在，出现在各位观众朋友面前的，是华夏目前最有才气的音乐人，诗人和网络作家，顾阳先生。他今年只有十七岁，但才华极为出众，他所做的音乐得到了大众和乐坛的高度赞扬，开创了古风流歌曲新的篇章！”

　　摄像机紧紧跟随者顾阳向前前进的身影，没有放过拍摄对象的一举一动。

　　这可是华夏目前最为炙手可热的音乐人，绝对不容错过！

　　面对着摄像机的紧跟，顾阳的表情镇定从容，装作看不见扛着摄像机的大叔，脸上浮现出淡然的微笑，朝着周围的群众们挥手致谢。

　　他已经不是第一次面对摄像机的那个菜鸟了，初次看到镜头的紧张和惊惶都已消失不见，早已学会了在镜头下保持着自己的形象。

　　每个人都在成长，而顾阳也不曾发现，原来曾经不喜欢站在舞台中心的自己，也能淡然面对这些曾经看到就觉得头疼的事物。

　　走完了那段红地毯，在一张宽大的音乐板上写上自己的名字，顾阳走到主持台上，保持着自己的风度，和主持人打着招呼。

　　“你好，主持人。”

　　“你好，顾阳先生，这一次你的入选作品很多啊，你对此有什么期望呢？”

　　“期望是有的，但总而言之，还是要看评委们怎么选择吧。”

　　与这名主持人笑谈了几句，便从主持台上走下，顾阳扫了一眼那一条朱红色的地毯，无声的笑笑，便迈向了华夏音乐颁奖典礼的举办会场。

　　颁奖典礼，正式开始。


第一百八十九章 他，是今晚的主角

　　舞台的灯光如梦如幻，在在场嘉宾和粉丝团的脸上飞转过一圈，回到舞台中央。

　　在开场舞之后，一对主持人身着亮丽服装，从舞台的两边分别踱步走来，向着电视机前的观众和躬身行礼：“大家晚上好，这里是叉叉届华夏音乐颁奖典礼现场，欢迎大家的收看。”

　　在那主持人中，男性主持人的面孔顾阳赫然很熟悉，是《最佳唱作》的主持人李晟，至于女的，他就不太清楚了，好像是一家娱乐节目的当家主持人，挺有名气的。

　　静静听了一会儿台上人的互相打趣，活跃着气氛，顾阳回过身来，瞧向两边。

　　这一年内大热特热的周行和莫文都在身旁坐着，面色从容而淡定，一个是久经沙场，低沉高峰都曾经历过，所以并不怎么紧张；一个是温雅气质很不错，掩盖了内心的紧张局促。至于燃烧军团乐队，就在自己前一个座位坐着，看起来很兴奋，明显，他们还是第一次见证这种场合，脸上满是掩饰不住的欣喜。

　　将目光调远，很多曾在节目中交流或者在上京奥运会上认识的歌手都来到了这里，当然，其中也有那个一个他异常不想看见的人，吴德英。

　　目光不露痕迹从这个顶尖音乐人的脸上滑过，顾阳停止下张望，从眼眸的余光里扫见摄像机的镜头有撇过来的趋势，便将注意力放在了台上。

　　说起来，顾阳对这个音乐颁奖典礼的颁奖结果并没有什么期待感。

　　在场的人都知道，而且数据和事实也摆在那里，如果那几首歌曲和它的演唱者不能拿奖，除非是主办方的脑子被火车轮狠狠碾过，才会选择这么做，从某种意义上来说，奖项这东西已经是在怀里搂着，只是来完成最后的仪式罢了。

　　他所期待的，并非是金光灿灿的奖项，而是从自己手上走出的这批人上台领奖的那一刻。

　　当他们站在了舞台上，接受了从颁奖人手上的奖杯，这就意味着前世的歌曲在这一世得到了承认，也同时让少年的内心得到了满足。

　　有什么比自己搬运来的歌曲在这个世界释放出魅力更为让他感觉欣喜的呢？

　　正默默想着，台上已经开始宣布最佳新人组合了。

　　颁奖者登上舞台，手拿着通知函开始宣告这个奖项最终的得主，宽大的屏幕上闪过各个组合的名字。而这名颁奖者顾阳见过，是电影《青春》的男主角蒋月章。

　　这个人都上了，最终的结果还用多说吗？

　　而燃烧军团的人却显然没有意识到这一点，即便是隔着半米的距离，他犹能听到前方四个人不断加粗的呼吸声，显得十分紧张。

　　还真是年轻啊。

　　感觉到前面几人的紧张情绪，顾阳轻笑着摇摇头，将目光移向了台上。

　　“最佳新人组合是……”

　　说到这里时，蒋月章可以停顿了一下，配乐的鼓声不断递进，随着节奏的不断加快，而最终在他的宣告结果声中化成一声惊响。

　　“燃烧军团乐队！”

　　这六个字在话筒里传出，使得乐队里的四个人一愣，随即狂呼着拥抱在一起，整个会场引发出一阵激烈而昂扬的音乐，而在会场的后方，他们的粉丝团们也激动的欢呼起来。

　　前排的嘉宾们纷纷鼓掌表示祝贺，而顾阳也在其中。

　　燃烧军团的四个人在一时的大喜之后，清醒了几分，回过神来，拥抱站起身来的顾阳，又与他身旁的莫文周行相拥，这才上台拿奖。

　　在和颁奖嘉宾笑侃过几句后，到了发表获奖感言的时间，主唱杨晓宇拿过话筒，脸上依旧是消除不了的喜悦：“能站在这个舞台上，我们乐队要感谢很多人，感谢父母，感谢我们公司，感谢主办方，其中我们必须感谢一个人，那就是顾阳。”

　　在提及顾阳这个名字的时候，摄像机非常符合时宜的将镜头给了那个微淡笑着的少年，他没有做出什么动作，只是轻轻点头。

　　“谢谢他一路的帮助，今天能拿到这个奖，没有他，我们绝不可能会有今天，非常感谢。以后我们燃烧军团将会更加努力的，谢谢大家。”

　　在获奖感言之后，蒋月章便笑着说道：“那么接下来，就是你们的表演时间了，我先撤退了，恭喜你们。”

　　笑着和颁奖人作别，各种乐器搬了上来，演奏正式开始。

　　他们要演唱的，是专辑里面最红的一首粤语歌《海阔天空》。

　　听着那让人莫名飘逸心神的音乐，顾阳看着台上的人，细细品味之中，总觉得这个乐队还少了点什么。

　　“感觉只是一个主唱，有些曲子释放不出来那种感觉，舞台现场感也不够，还是缺了一个伴唱，回头建议马意再找找吧。”

　　在心中定下了这个念头，顾阳继续听着歌曲，从中怀想着前世那支乐队的荣光。

　　这个星光璀璨的晚上，他注定是主角。

　　虽然他一直未曾登场，但由于这一年火爆到极点的名气，摄像机却在不停的往他这里转，搞得顾阳来抓抓头发都觉得不太适宜，只能像根木头一样在那儿坐着，腰背都有些生硬了。

　　“老顾，你终于明白作为一个公众人物的痛楚了吧？保持形象啊保持形象，因为你的原因，我都受到牵连了。”

　　终于，在摄像机转向拍摄登台领奖者所漏出的契机里，周行偷偷对他耳语道。

　　顾阳轻皱了皱眉头，朝他摆出一个苦笑的表情：“我能有办法？下一次有机会，我就不来了。”

　　这个时候，一直沉默不语的莫文插了一句进来。

　　“你要是不来，主办方会很苦恼的。”

　　由于都是一个公司的，他和周行很快就熟络了起来，因此现在聊天也不觉得尴尬。

　　“是有点麻烦啊，再说吧，对了现在到最佳男歌手了，快你上场了，周行。”

　　顾阳摇摇头，见摄像机又有向这里来的趋势，便示意了一下，登时几人又恢复了那种原来的模样。

　　“真是……蛋疼啊。”

　　瞧着镜头，顾阳不由得在心里狠狠吐槽一句，脸上还得装作一副内敛镇定微笑的模样。

　　果不其然，在颁奖者郑重其事的陈述中，2016年度最佳男歌手，正是周行！

　　欢呼，掌声，如同雷鸣一般席卷整个会场的音乐，周行在这之中深呼了一口气，淡笑起身，和顾阳莫文等人拥抱，登上了台，开始发表获奖感言。

　　“感谢各位支持我的歌迷，感谢主办方，当然，在此，我不得不再次提起一个人的名字，即便是今天晚上他已经很多次的被人提及。”

　　说到这里，他停顿了一下，而在场的人小声的哄笑，显然知道那个人是谁。

　　“那就是顾阳。”

　　提及这个名字的时候，周行的声音不免发堵，显得有些激动，握着的奖杯攥极紧。

　　“陷入低迷期的这四年，我一直都很彷徨，不知道未来会是怎样的，但是，他把我从低迷的深渊里面拯救出来，让我重新登上了舞台，感觉到自己还是活着的。真的很感谢他，非常感谢。”

　　台上的歌手抽了一下鼻子，而台下的人莫名安静了下来，一些周行的粉丝们似乎感同身受，眼圈也泛红了。

　　“他曾经告诉过我，如果有梦想，那就去捍卫它，在此，我很高兴的说，我的梦想从未丢失，那就是站在这个舞台上，唱着我最爱的东西。也希望，每个人都能做最喜欢做的事情，愿在做的各位都能拥有怒放的生命。”

　　音乐声于此刻响起，周行收拾好心情，定下心思，开始演唱这一首代表着无数人心声的歌曲。

　　坐在台下，听着歌声与伴奏，顾阳望着台上的人，也不由的生出了感慨。

　　帮助周行，其实只是顺手而为，却拯救了一个歌手的未来，那么以后自己在将前世的歌曲搬运给这个世界里的人时，是不是也可以帮助一些拥有梦想并不懈的为之奋斗，只是欠缺了一首适合他们曲子的人？

　　“作为一个搬运者，这是我为这个世界的歌手们所唯一能做的事了吧。”

　　默然的听完了这首曲子，又看着莫文上台，拿走了年度最佳新人，终于，轮到他上台的时候到了。

　　“年度最佳作曲奖得主是……十七岁的顾阳！”

　　伴随着颁奖嘉宾的一声高呼，会场里的掌声呼啸而起，远比之前所有登场嘉宾的祝贺声都要轰动！

　　在灯光绚丽的摇摆中起身，和旁边的友人拥抱，走上舞台的路上，和所有看向自己的人摇手打招呼，顾阳微笑着，沉默着，内心有着说不出来的玄妙感觉。

　　也许是虚荣心得到满足了吧。

　　少年的心头流淌过这个念头，无所谓的轻笑了一下，接过话筒和奖项，看着满目都是注视着自己的观众，开始叙述自己的获奖感言。

　　简短，直接。

　　“很高兴的能得到这个奖项，也很高兴大家能喜欢我带给大家的音乐，以后，我会努力将更好的音乐和文字带给大家，谢谢，然后，我想说，爸爸妈妈，我爱你们。”

　　说完这一句话后，他高高举起奖杯，现场在愣住的一霎那之后，再度掀起轰鸣的掌声。

　　多么别致的获奖感言！

　　多么有趣的获奖感言！

　　很多人都在心里这么想，殊不知这只是因为顾阳想不出什么好词，觉得这样就可以糊弄过去的托词而已。

　　音乐颁奖典礼就这样结束了。

　　结束之后，由于不想接受太多的记者采访，他特地没有和莫文周行他们一起行动，结果却在一人独行之中，听到了一声呼喊。

　　“顾阳，请停一下。”

　　他循声转头看向来者，竟然是那个刘晚婷。

　　她找自己干什么？


第一百九十章 他的下一本书

　　“你……有什么事吗？”

　　顾阳看了她一眼，迟疑着开口说道。

　　刚刚在颁奖典礼的时候，他并未在意刘晚婷，如今仔细看去，方才觉得惊艳。

　　一抹红裙裹挟着她的柔软身躯，胸前露出一抹雪白的沟壑，黑色的长发染上几处妖娆的艳红，再配上那一张画上淡淡妆容的面孔，以正常人的审美观来看，她的确是一个很漂亮的女人。

　　“我……”

　　刘晚婷摇曳着身姿，往前走上一步，刚准备说上一句话，顾阳却摆手示意对方停止说话：“对不起，不好意思，我现在有事，你如果有事的话，可以找我的秘书，谢谢。”

　　说完之后，他没有等对方回复，便匆匆离去，只留下一脸错愕的她站在原地，不知道做什么好。

　　其实，刘晚婷的心思顾阳心里很清楚。

　　深更半夜，孤男寡女，况且对方穿的那么性感，而且最近的处境又有些差，在这个时候，刘晚婷还能做什么事？

　　若是真等对方提出这个那个要求，他还真不敢保证自己就能严词拒绝，而后潇洒转身离去。毕竟他只是一个普通人，而且近三十年都没碰触过异性，对于自己的自制力，说实在的，他是真的有点心虚。

　　由此，他狠心在对方提出这个要求前，就以自己有事情提前毙了自己去面临这个选择的可能，虽然在说这句话的时候，心里不由感到莫名的蛋疼。

　　“就当是为了月薰吧。”

　　他拍拍自己悸动不已的心脏，头也不回的往前疾走，害怕对方追上来，以自己的自制力，的确不敢说他百分之百能抵御。

　　至于鄙视刘晚婷，顾阳心里倒是没有这种情绪。

　　每个人都有自己的生存方式，对方能够想到这种方法来挽救自己，那是她的生存技巧，换做是其他人，说不定就成了，娱乐圈用这种手段上位的人多的是，的确是没那个必要去怒斥以此来证明自己的风骨，但在他这里，是绝对行不通的。

　　刘晚婷的唱功的确是不错，但还不至于到那种近乎于天籁的程度，为了她和其他公司翻脸，那不值得，再加上她曾经和吴德英这个人联手坑过自己，再怎么说，心理这一关都过不去，因此绝对不可能为她搬运歌曲。

　　在这样一个平行世界，好曲子难有，有潜质成为好歌手的人多的是，犯不着为一个让自己心里难受的人而头疼。

　　至于秘书这个他留给对方的突破口，他有秘书吗？

　　显然，这个答案不言自明。

　　给对方留分面子吧，这年头出来打拼的，哪个不是可怜人？又不是每个人都有他身后站着一个世界的金手指，只要不是自己作死弄到他头上，顾阳他自己是没多少兴趣去玩对杠的，他想要忙的事情还有很多，也不想在那些事上多费精力。

　　经过了最后的一段小插曲，顾阳回到了自己的公寓，躺在床上，听着窗外不时疾驰而过的车轮声，终究是感觉有些累了。

　　不仅仅是肉体上的疲累，还有着心灵上的疲累。

　　这一年来，从和约瑟芬娜定下奥运会开幕式上的一曲之后，他就未曾停过，在大学里面充实知识，写剧本，忙小说，学粤语，学英语，练钢琴，外加上要忙燃烧军团乐队的专辑，以及现在在忙的莫文古风流专辑，到现在都没停过，再过些日子还要赶赴上京，去参加那一场瓷器博览会，等到了一月份，还有尘点的年会必须要去，都市剧要开拍，周行的第二张专辑要发，细细想来，自己真的是忙碌的要死。

　　他的确是感觉累了，而且有些厌倦这种生活。

　　镜头前的世界是浮夸的，在他的身体这个年纪，随便做出一点成绩，就会受到万众瞩目，当初一本佛本是道，外加上那三首歌曲，把他捧的跟什么似的，结果也收到了无穷无尽的质疑，受于许月薰的缘故，他硬着头皮走上了奥运会开幕式，走到了电视机前，以此来证明自己的名声是与才华成正比的。

　　而后，登上了这个舞台后，再想要脱身隐藏于幕后，就真真正正的成了一个可笑的妄想。

　　万千民众的眼睛在看着他，音乐人的目光在盯着他，有人想捧，有人想踩，他又不可能低头任凭别人在自己头上随意踩踏，这就像是一个漩涡一般将他拉扯了进去，难以走出。

　　进入这世界关注的灯光下，没那么简单，而想走出这灯光的围绕，也没想象中那么容易。

　　“好在这一年就快结束了，明年可以和导师外出游历一下，避避风头。”

　　躺在床上，顾阳想起了和国学大师叶谦的约定，嘴角不由扬起了一丝轻笑。

　　如果有可能的话，在游历之中，他想去见见那些传承悠久的国术世家。

　　想见国术世家的原因并不是为了习武，事实上关于国术许月薰早就和他说过，国术这一方面如果不是从小练起，年纪大了练的话会损伤筋骨，容易减少寿命，成为国术高手这个想法他早就断绝了，有六式锻炼肌肉就足够了，他真正的为的，是准备写的下一本书。

　　那本书的名字，叫龙蛇演义！

　　事实上，在前世的时候，龙蛇演义的原作者就因为要写这本书的缘故，用半年时间去游历山水，亲身去观摩过那些国术高数的演练，因此才能写出龙蛇演义来，而今生的自己，为了将这一本书写好，自然也要去走上一遭，看看这个平行世界下的国术会是什么样子。

　　毕竟时代背景不同，既然要增添真实感，他要游历八方，也是必然的，而在如今这个传统文化得到保护的世界里，自己要走到人家门前说，想要看你家国术如何如何如何，不被人打出门外才怪，但是若是有叶谦国学大师的名头在，如果只是稍加演练的话，想必对方也不会拒绝。

　　毕竟他的主要目的是要传扬传统文化，这样一个理由，有佛本和叶谦为证，理由信服度也大上许多。

　　何为国术？

　　国术，只杀人，不表演！

　　这是龙蛇演义的精髓所在，但龙蛇的精髓又不仅仅只有这么一句话。

　　整本书贯彻的还有王超那无敌的意志，那种宁折不弯的宗师气度！

　　《龙蛇演义》主角王超从小人物走来，打的是生死拳，从未退缩过，横走长征路后，用拳头打出了一个未来，一步一个脚印，培养出了自己所向披靡的无敌意志，如果想要写好这么一个人物，顾阳定然是要去看看那真正的国术宗师级是怎样的一种风度，如果能见识到那些人出手，肯定会更有好处。

　　龙蛇演义之所以能将国术写的如此之好，不仅仅是国术本身的魅力，还有着主角以及各个角色的独特光辉！

　　在这个时代的国术，并不像前世那样没有实践的机会，真正的国术高手是需要血战才能培养出来的，每天练习那几个招式，根本生不出什么花样，唯有在生死场上，才能体现出真正的价值，一招一式间的差错，便是生死之距，人在死亡逼迫的情况下，才能得到最快程度的进步发展。

　　在前世的时候，由于战乱和文化摧残的缘故，国内的国术基本没什么名气，除非是在地下黑拳拳场上，很少有人能真正接触到那些东西，而在国外，倒是有着另一番天地。但在这个平行世界，真正的国术世家都是在军里有人的，关系错综复杂，由于国际上的明里暗里交锋，非洲中东那边的利益争夺，小规模的血肉相搏那是正常事，在这个世界的国术宗师，那绝不是嘴里空谈手上无力的空名招式宗师，而可以说是真正通过生死相搏的强人！

　　这一点，其实顾阳自己原先也并不清楚，只是偶然的时候和叶谦聊天，提到国术这方面时，对方言语透露出的一点端倪，由此才更加自信于自己能从这次的游历中得到好的东西。

　　站在不同的角度上，做不同的事，如果说，佛本是道还仅仅是网文中的经典，运用神话文化为底蕴的话，这一本龙蛇演义，他的野心就不仅仅局限于网文这个圈子了，他更想的是把它写成网文的经典，乃至于写成实体小说圈里的经典，甚至于把它拍成电视剧，拍成电影，让整个世界都知道，原来，有一种国术，只杀人，不表演！

　　当然，为了保持质量，到时候写的时候肯定不会做到爆更这种涨人气但伤质量的事情，每一个章节，每一个情节，他都要以自己最好的状态去描写，将国术和王超的个人魅力，书写到自身所能做到的极致。

　　人气他已经有了，钱他也已经有了不少，现在的顾阳，自然要把对于书的追求放高一点，不仅仅是为了钱，而是为了写出一个更适合于这个时代的龙蛇演义。

　　“恐怕，到时候我的绰号又要再加两个字了，一更，一更断章狗？还是断章一更狗？貌似都是挺酷炫的名字。”

　　顾阳自嘲般的笑笑，心里突然想到了某种可能性，而这种可能让他的心脏都为之猛跳了起来。

　　“国术世家，许月薰……”


第一百九十一章 《芊芊》

　　十一月十三日，各种娱乐报刊铺天盖地的报道这一次音乐颁奖典礼的盛况，所有的镜头不约而同的指向了那个人。

　　十七岁的顾阳以《青花瓷》一曲，外加上诸多的优良创作，成为2016年华夏音乐颁奖典礼词曲奖最年轻的得主！

　　在他之前，最年轻的得主是二十三岁的一名创作型歌手，而他硬是将这个记录提前了五年的时间！

　　但这个少年的收获不单单如此，他写的所有曲子的演唱者，几乎都在这场音乐颁奖典礼上有所斩获，满载而归。

　　能在这一届的华夏音乐颁奖典礼上有如此的收获，出乎意料，外界的民声非常一致，一片赞同，几乎没有什么反对的意见。

　　一首青花瓷，开辟了古风流歌曲的新时代，而梁祝这首华夏的纯音乐神曲也为他的天才之名辅上确凿的证据，卖的正热的专辑《飞得更高》和《我的未来的不是梦》，这一切的一切，都在向世人证明着他的才华和名气是成正比的，因此，非议也就自然少了。

　　按照以往的常例，接下来会有连篇累牍关于顾阳的报道，但人们惊奇的发现，除了在颁奖现场上有着那个少年的身影，事后的明星采访中居然没有关于他的报道，而且在那之后，人们的视线里再次看不到他笑侃自己得奖后的资料，只有偶然有关于他的报道中，能够看到他的照片。

　　这是一件他们从未在其他音乐人身上看到过的境况。

　　如果是其他人的话，早就在镜头面前站着，大讲特讲自己的创作史，而他却非常直接的脱离了人的视线，似乎在忙其他的事情。

　　这种情况，被佛本书迷理解为断章狗正在潜心创作，完成佛本是道的最后结尾。

　　对于他们来说，一个十七岁的少年，没有被娱乐圈的纷纷扰扰所迷花了眼睛，而是潜心写着小说，这是一件多么难得的事情，感动之下，书评区里一时间连断章狗的主题评论都少了许多。

　　有了这个解释，很多人恍然大悟，只能啧啧两声，也说不出什么话来，然后各自忙着自己的事情去了。

　　十一月的时节，已经告别了夏日的炎炎躁意，迈入凉意习吹的初秋，街上的风都带着秋意的微淡，天上的云气飘渺疏淡之中，带着一股无人触及的高远。

　　这个季节的温度下，风光正好。

　　此时，顾阳正在马意家的别墅里，手臂倚着那家纯白的钢琴，静静听着马歌的钢琴弹奏。

　　今天他已经忙完了要写的章节，而莫文的新专辑那边，都已经交付给最懂行的人士去忙了，有了一定闲暇时间，正好，马歌怯生生的打电话过来，说是希望他过去指导他弹钢琴，顾阳想了一会儿，便欣然过来听了。

　　之前的时候，他已经来听过几次，倒也不觉得厌烦，马歌的性格很好，仿佛是邻家的小女孩，聊天的时候，感觉整个人的身心都放松下来，由此也不觉得厌烦，反而觉得相处起来很舒心。

　　默然听了一会儿她的弹奏，顾阳浅淡微笑，点了点头。

　　的确是弹奏的不错，很有节奏感，怕是练了很长时间了。

　　木质的地板上，外面是明媚却不显得热烈的阳光，一个女孩坐在那里，面前放着一张琴谱，手指在琴键上飞快的舞蹈，只是抽空的一瞥眼间看了看琴谱，便继续弹奏着，音乐声慢慢的流淌出来，欢快而流畅。

　　这个年纪的她，并没有如同同龄人一样，留着齐眉的浓密刘海，而是露出了她平整的额头，看起来很是清纯可人，柔顺的长发梳成了中分式，外面的阳光透过玻璃，照耀在她的头发上，流映出一道亮金色的弧线。

　　这幅场景，静好，安然。

　　等马歌弹奏完之后，她回过身来，睁着无瑕的大眼睛，有些害羞，有些紧张，即便这已经不是第一次了。

　　“顾阳哥哥，你……觉得我弹得怎么样？”

　　感觉到小女生语气中的期待之意，顾阳的嘴角勾起一丝淡淡的弧度，给予一个温暖的微笑，回道：“很不错，练了很长时间吧？”

　　“其实我弹的还好啦。”

　　听到少年的夸赞，她的脸色一时有些羞红，嘴里含糊不清的说了一句，而后又用纯净的眼神看着他：“听说，顾阳哥哥钢琴很好，能不能在这里弹奏一下？”

　　顾阳沉吟了一下，没有急着回答。

　　马歌见到这幅情景，撅起小嘴，双手合十的央求，表情十分可爱：“拜托了，顾阳哥哥。”

　　淡思了几秒，少年想想觉得也没什么，便笑着答应了。

　　前进几步，坐上钢琴前小女生让出的座位，顾阳偏了偏头，问道：“你想听什么呢？”

　　马歌心中顾阳答应的欣喜还未褪去，这么一句话问的她有些发愣，在脑海闪过一霎那的空白后，她的嘴里不由得冒出了一个建议：“顾阳哥哥，你觉得《我的歌声里》，怎么样？”

　　顾阳的眉毛不由得往眉心皱去，形成一层浅浅的山丘沟壑，“这个……为什么不是钢琴曲，能不能换一首？”

　　“哦，其实，我很想听一听顾阳哥哥的歌声的，但是一直没有机会。”

　　见少年似乎不太愿意弹奏这首曲子的样子，马歌的表情不由得黯淡下来，还是笑着说道，“但是，如果顾阳哥哥不愿意，我也不会觉得难过啊，能听到你的演奏，很多人都没有这个机会呢。”

　　见到少女可怜兮兮的神色，顾阳摇头轻笑，轻微点了点头：“我的歌声里这首歌，我不太想弹奏，那就换一首吧，换一首你还没听过的，我可不能让我们的小马歌失望。”

　　“好啊，那一首？何必在一起？青花瓷？还是其他的？顾阳哥哥的作品我都有听过哦。”

　　“嗯……我想这一首你应该没有听过，是莫文最新专辑里面的，目前还没有出现在大众面前。”

　　“啊？真的，叫什么名字？”

　　马歌一脸纯真的看着他，轻声说道，灵动的双眸弧度完美，瞳孔犹如那漆黑明亮的宝石，犹为动人。

　　顾阳笑了笑，伸手轻抚马歌的青丝，道了两个字，便转过身去，开始弹奏起来。

　　“芊芊。”

　　钢琴声响起。

　　音乐声柔婉自然，透着一股清风拂面的清新意味，尤其是在这适宜的钢琴声音乐中，这种感觉更加深刻。

　　在一段简短的音乐声后，顾阳开口唱道，富有伤感磁性的声音随着旋律流淌了出来。

　　“小池塘清露踏涟漪，

　　一圈一圈泛起，

　　那眷恋依旧被微风凋零。

　　翻阅相濡以沫的梦，

　　长不过天地间，

　　每一篇，如青涩般浮现……”

　　这是前世回音哥的所唱曲目，作词者是叶铭秋，而作曲者是胜屿，前世的时候，他就很喜欢这首歌曲，算是独有一番风味了，而在这个平行世界，他特地将这首中国风的曲子算入了其中，作为一首小曲，向这个平行世界的人介绍这首曲子。

　　前世的时候，除了那最著名的周杰伦和方文山的中国风组合，除此之外，还是有一些好的古风歌曲的，他自然也不愿意就此忽视，也想着找适合的机会放出来。

　　坐在地板上，听着顾阳的声音，马歌不由得有些痴了。

　　她听着，听着，不由的滴出几滴泪来，然后慌忙伸手抹去脸上的泪，依旧装作一副认真倾听的模样，殊不知道，自己的举动早就落入了顾阳的眼里。

　　钢琴声戛然而止。

　　顾阳转过身来，伸出手指，轻轻擦去她眼角的泪痕，望着她强装着坚强的脸庞：“你怎么了？”


第一百九十二章 组建自己的工作室

　　小女生望着他，强作开心的一笑：“没什么的，顾阳哥哥。”

　　顾阳撇了撇嘴角，亲昵的摸摸她的小脑袋，好像在安慰自己的妹妹一样，低声说道：“不要把所有的事情都憋在心里，有的时候还是说出来比较好，你觉得呢？”

　　马歌轻抿朱红色的嘴唇，犹豫了一下，还是说道：“我只是有些想我的妈妈了。”

　　“阿姨怎么了？”

　　“她去了一个很遥远的地方。”

　　“呃，抱歉，我不应该提及这个。”

　　“顾阳哥哥，其实你想多了，我妈妈的确是去了一个很遥远的地方，然后很久没有回来。”

　　马歌的情绪有些低落，试图以一种轻松的口气说话，但不管怎么样，都无法遮掩她脸上透出的一丝忧伤。

　　“在我八岁的时候，因为家里条件比较窘迫，我妈妈当时就和别人走了，从此就再也没有回来过，刚才顾阳哥哥唱的那一句相濡以沫的梦，长不过天地间，让我想起了这件事，所以才会有点失控吧，顾阳哥哥，让你看笑话了。”

　　“怎么会呢？”

　　顾阳蠕动了一下嘴唇，心里不由得生出一股疼惜的感觉，而后说道，“那，你爸爸在忙的时候，没人照顾你吗？”

　　“嗯……其实还不错吧。”

　　马歌摇摇头，轻笑了一下，“在我妈妈走后，我爸就一直在忙工作，忙事情，没有多少时间照顾我，所以，当时我就是在学校里住宿的，这样子上了三四年吧，除了在家里感觉有点冷清外，其他的还好，后来，爸爸的生意慢慢好了，在天海买了房子，我就转到了这里来上学，因为他比较心疼我，觉得学校里还是不太好，就让我不住学校了，除了感觉有的时候家里挺冷清的之外，也挺好的。”

　　听了这一番话后，顾阳一时没有开口说话。

　　他的确是有点疼惜这个年纪仅仅只有十四岁的小女孩了。

　　沉默了一会儿，少年伸手轻抚着小女生柔软的长发，柔声的安慰建议道：“其实，你以后觉得无聊的时候，可以打电话给我啊，我在天海呆着，我一向还是挺有空的，到时候，我可以来找你。”

　　马歌不好意思的皱皱可爱的小鼻子：“那多麻烦啊，顾阳哥哥很忙的，总是麻烦你的话，我心里过意不去。”

　　顾阳挑了挑眉毛，笑道：“没事，谁叫你喊我顾阳哥哥呢？我总得负起当哥哥这个责任来吧？有的时候我也挺无聊的，打电话给我的话，也能一起出去走走，算是陪我散散心吧。”

　　“那谢谢顾阳哥哥了。”

　　马歌脸上浮现出纯净的笑容，猛然又似乎想起了什么事，“对了，顾阳哥哥，你和我爸爸是很好的朋友吗？”

　　“嗯……应该算是。”

　　“那会一直很好吗？”

　　这个问题问得顾阳沉默了几秒钟。

　　过了好一会儿，他这才轻声的回道。

　　“或许吧。”

　　顿了一顿，顾阳不想再在这个话题上面纠缠下去，便笑着将话题岔了开去，说道，“哦，差点忘了，那首芊芊还没弹奏完，现在继续吧。”

　　“好。”

　　马歌笑着应了一声，阴霾散去，心情浮现出一片无云的晴空，静静的坐在一边，听着音乐的柔和声音。

　　钢琴声依旧响起，只是，弹奏者那边的心思已不如之前那么平静。

　　其实，关于马意那边，他是以敷衍了过去。

　　自从上次因为莫文的专辑争端后，虽然和马意和解了，但他的心里还是起了对和天意公司关系的不畅心情，有了另一种准备。

　　在天意公司里，自己占有的股份只有百分之十，相比于自己的付出，自己的收获实在是太少了，自己卖了那么多的力，为公司制造了那么多的利润，结果还得和对方商量着办事，这怎么说，他的心理障碍都过不去。

　　现在的他，已经不是一年前什么都没有只挂着一个网络新锐写手名头的他了，名气，实力，人脉都有了一个极高程度的增长，堪称是目前乐坛未来的掌门级任务，却还得和马意商量着来，做事情束手束脚，得不到一分自在，仔细想想，的确需要改变目前和天意公司的这种联系了。

　　但是，如果自己现在想另起炉灶的话，还是太早了，因为年纪太轻，即便是名气很大，圈里的号召力远远不足，而且自己在马意公司里投入了那么多心血，也不能白白放了。

　　由此看来，是时候组建自己的工作室了。

　　创立一个工作室的话，费的劲不大，而且困难度并不怎么高，再把这个工作室附属于马意的公司下，负责自己在天意公司的一切版权和事务，以后再有新的歌手，完全可以要求将专辑方面的工作交给自己的工作室，而且在以后，自己专辑那边的利润可以加大化。

　　如此一来，看起来自己的工作室还在为天意公司工作，但实际上就是他的个人事务所，也就意味着所有对方从自己身上取得的利益，从此以后都会流入自己的口袋里。

　　这个工作室，就是他给自己留的一个后手。

　　万一以后和公司方面产生了分歧，这个工作室就是他未来自己公司的班底。

　　不要忘了，他的身躯年龄已经快十八岁了。

　　十八岁是一个分割线，在这之前的人再怎么成功，都会不免让人觉得有侥幸的地方，而十八岁之后有了自主能力，人的视线也会提上几分，最艰难的一段时间已经熬过去，十八岁以后的天空更加广阔！

　　即便是他不会操作公司事务，到时候只要请一个会操作的人就行了，自己只需要无脑输出前世的歌曲和文化，绝对能带来大量难以计数的财富！

　　对他来说，名气始终是虚无之物，没有痛痛快快的实权握在手里有用。

　　关于这个条件，他有九成的把握马意那一边会答应。

　　至于原因，很简单，他绝对不会让自己和公司闹掰，那样损失最大的还是马意，而这个条件也不算触犯到了对方的底线。

　　从某种程度上，顾阳才是强势方，马意和天意公司没有任何理由拒绝。

　　“这样做的话，可能就会让他和我之前的关系没之前那么亲密了吧。”

　　顾阳的脑海里闪过一丝念头，却又不由浅淡的笑了笑。

　　即便如此，那有怎么样？

　　利益本来就是马意和自己联系的唯一点，所谓的友情都是建立在这上面，他从不曾亏待过天意公司，更没有亏待过马意。而且就这一年来，天意公司从他身上捞取了过亿的利润，隐形的利益不知道该有多少，自己再大方，也不可能干坐着看着别人从自己身上榨取利益。

　　这一年的付出是必要的，因为曾经的他底蕴还不够深，但是，现在他已经有了足够的力量去面对风暴，那么这些他该拿的东西也该拿回来了。

　　“只是，感觉面对马歌的时候，总觉得有些不太好。”

　　想到这里，最后一段旋律他已经弹奏完，感觉叫小女生马歌这个名字自己心里很别扭，便提议道：“马歌，我以后叫你小歌或者是歌儿，好不好？”

　　小歌儿望着他，眼睛笑成了两弯月牙儿，应了一句：“好的，顾阳哥哥。”

　　顾阳背过身去，随意的让手指在琴键上跳跃。

　　“管他呢，我和马意的关系是一方面，和小歌的关系又是另一方面，自己的利益还是要争取的，两者并不搭界。”

　　这样想着，他的心情也好了起来，琴声的旋律也随之而欢悦。

　　随着时间的流淌，无声无息间，便到了十二月二十三日，在这一天，于首都上京举行的瓷器博览会开始了。


第一百九十三章 跻身作家双榜单！

　　瓷器，是华夏数千年以来着称的珍贵发明，由陶器演变而来，经过了多年的发展和延续，在宋明时期达到最高峰，分有多个种类，在整个世界都是有名的艺术珍藏。此去上京瓷器博览会的一行，顾阳受益良多。

　　由于这个平行世界没有元清的存在，各种瓷器的制造工艺都未在战火中丢失，反而得以传承下来，不仅仅前世的一些珍贵瓷种得以出现在这个博览会上，而且更多了一些前世没有听过的精美瓷器。

　　这一次前去，他有幸和华夏收藏家协会会长胡正行聊了几句，这位五十多岁的中年人对他的作品赞叹不已，算是结下了一份善缘。

　　值得注意的是，胡正行竟然和国学大师叶谦有些交情，当协会会长和他饮茶聊天的时候，曾问过他最近叶谦的身体情况怎么样，这让当时的少年一惊，随即笑着回答说挺好，不由在心里暗叹老一辈的人脉果真是广阔，到了这里还能认识熟人，若是以他初初建立的人脉来相比，简直就是大海和溪流的差距。

　　在欣赏了几天的瓷器后，拜访了几个熟悉的朋友，顾阳结束了上京之行，没有再去天海一行，而是回到了老家——洛川市。

　　经过了大半年的喧嚣生活，回到了自己的家，顾阳终究是得到了一分安宁。

　　脱离了繁华都市的忙碌，生活的节奏一下子慢了下来，就好像是一辆飞驰而行的汽车猛然慢了下来，带着闲情逸致的心思，向着前方缓缓开去。

　　清晨如初的光辉将顾阳从睡梦中叫醒，打着呵欠起床穿衣服，做完了六式后，一手拿着包子，进了厨房。

　　瞧见杨萝正在里面忙着切韭菜，而菜刀面上沾上了几片碎液，旁边则是放在盆里的一堆面粉，再旁一点则是酱油瓶上写着“海蓝”的字迹，那是酱油的商标。

　　今天，他们要吃的是饺子。

　　伸手捻了捻素白的面粉粉尘，一股抓不住的滑腻感，顾阳三口做两口将手里的包子塞进嘴里，含糊不清的说道：“妈，等会儿我帮你包吧。”

　　“嗨，你在外面这么忙，就歇歇吧，我一个人就行了。”

　　杨萝头也不回的道，手里的菜刀剁菜声不停，发出刀切韭菜落上菜板的嚓嚓声。

　　“没事，妈，反正我也没事做。”

　　“那成，记得洗手啊。”

　　“哎。”

　　顾阳嘻嘻一笑，赶忙洗了洗手，回到厨房里，开始包饺子。

　　饺子，是象征着合家欢聚的一种饮食，有多种里馅儿，芹菜青菜乃至于肉馅等等，当然，其中顾阳最喜欢的还是韭菜馅，不过吃多了容易麻嘴，配上一点醋，这点后遗症便立时消失，而且更多出了一种难以叙明的滋味。

　　在一个小盆里搅合好了馅，加上了适宜分量的作料，在顾阳的惊人力道下，面粉被蹂躏的格外劲道，化成了一张张面皮后，包饺子的时间正式开始。

　　在这种时候，顾阳在外面的如鱼得水消失不见，只剩下了笨拙和窘迫，看着自己手里的饺子不是容易漏出来，就是七歪八扭没个整形，再一看杨萝所包的饺子规整自然，像是艺术品一样，不由的讪讪一笑，却没有退场离开，让出这个位置，而是继续在顾母的笑声中继续自己的独特风格。

　　现在的他，包饺子包的再丑也觉得没什么大不了，目的只是为了享受和家人呆在一起的时光罢了。

　　而他的父亲顾正明此时并不在家，还是按照以往的习惯去上班去了。

　　倒不是为了生计，只是在家里闲着也是闲着，倒不如出去走走忙忙，充实自己的生活。至于业绩之类，也不如之前那么上心，能成则成，不能成也不会觉得大不了，求得不过是个生活，聊度闲余时光。

　　和杨萝笑着聊了一会儿，谈谈自己在这些日子里的趣事，饺子已经包好下锅，静等顾父归来。

　　小半个小时后，敲门声响起，顾阳嚷嚷着“我去看门”，将顾父迎了进来。

　　摆好盘子，碟子里放上了嗅着嘴里便生出唾液的陈醋，打开了电视，一桌人很是难得的聚在一起，笑着看着屏幕里的内容，谈着事情。

　　这是顾阳期待很久的时光了。

　　没有过多的忧虑，只是和自己亲近的人聊着天，心灵上得到了最大程度的放松。

　　“要是，再多一个人就好了。”

　　用筷子插着自己包得极不圆整的饺子，顾阳瞄向旁边空余的一个位置，轻笑着微微摇头。

　　估计还得有段日子啊。

　　嘴角不由轻撇了一下，他将饺子沾了一口陈醋，塞到嘴里慢慢的咀嚼，目光则转向了电视，看着里面的新闻。

　　电视机里面的主持人是一名知性女性，正娓娓的讲述一则新闻。

　　只是，那则新闻居然是关于他的。

　　《网文作家收入榜和实体作家收入榜榜单已出，天才少年顾阳同上两榜》

　　“经过紧张的计算，2016年年度网文作家收入榜和实体作家收入榜已经派出，其中，网文作家最高收入是尘凌，以五千三百七十三万占据榜首，而实体作家收入最高的是张清，收入是四千八百六十三万。”

　　“在这两个榜单之中，我们惊奇的发现了一个人的名字出现了两个榜单上，那就是少年作家，顾阳。”

　　“顾阳以三千三百万的收入稳居网文作家的第四名，又在实体作家榜单里占据第三名的位置，这可以说是前所未有的事情……”

　　电视里的话还没说完，顾阳明显就感觉自己父母的目光落在了自己身上。

　　“儿子，是真的吗？”

　　静寂了一会儿，顾父说出了自己心中的疑问。

　　关于顾阳的收入，他从没有问过，觉得并不会太多，也就一两百万的样子，但现在经由媒体曝出，他的内心不由掀起了滔天大浪。

　　难以想象，自己的儿子居然光凭版税能收入三千多万，这可不是游戏版权改编，那是一锤子的事，一本书只能那么一次，这版税可以说是细水长流，年年都有的，这么一大笔的收入，正常人一辈子都难以得到的。

　　“那个不准。”

　　顾阳轻笑着否定了媒体的报道，让顾正明和杨萝舒了口气。

　　我说呢，怎么会这么高，原来是虚报。

　　“比那个数字还要高一点。”

　　少年补上的一句话让顾父心中一紧，不由得握紧了手里的筷子。

　　“多少？”

　　顾阳笑了笑，沉思了几秒钟，说道：“大概四千一百万吧，毕竟音乐的版权费和公司的分红收入都是在同一个账户里的，混起来了，这是大概数字吧，具体多少我也算不清。”

　　事实上，这种作家收入榜的统计都是不怎么准的，像他们的收入尘点中文网都会严格保密，因为这属于个人隐私。而外面的人只能靠附在外面的数据去猜测，这种猜测结果肯定很模糊，各种渠道费和福利算起来连尘点的内部成员都会算的头昏脑涨，也算不出个标准数据，除了作者本身，谁也不知道其他人的收入如何。

　　这个数字爆出，顾父的筷子落在了桌子上，发出啪嗒的声响。

　　“你的意思是说，你还有音乐版权费用和公司分红？”

　　“嗯，是的，这两者加起来的收入是四千多万，也就是说，我的账户里现在有八千多万吧。”

　　由于是自己的父母，顾阳也不会去隐瞒，直接将这个数字报了出来。

　　顾正明和杨萝立时沉默了。

　　过了好一会儿，顾正明才起身拍了拍他的肩膀：“儿子，好好利用这笔钱，这是你的财富。”

　　顾阳笑着点了点头：“爸，我知道了，坐下来吃饺子吧，我给你夹一个。”

　　这笔巨大的财富并没有让顾阳生出骄傲之气，而是对自己的父母始终如一，谦和温柔。因为他永远记得，一年前的那一顿酒席上，自己的父亲对自己说的话，以及那虚弱的背影。

　　这份恩情，理应用一生报答。

　　而在网上，因为顾阳跻身两大作家榜单的新闻报道，有关于他的风波再度掀起！


第一百九十四章 华夏女性最理想的男朋友

　　三千万，这是一个巨大的数额，尤其在这个数字后面加上了人民币这三个字，更加的迷人耀眼。

　　三千万人民币！

　　而且这还只是一年的收入，以后的未来更加不可限量。

　　这样一条新闻瞬间引爆了整个网络，而顾阳的名气再度炒热，好不容易因为低调下来而降下来的热度再度灼烫无比，他的收入成为网民们当下炒得最热的一条话题！

　　三千万的收入，这么笔巨额的数量，而它的得主年纪仅仅只有十七岁！

　　不，这个年龄数字应该纠正一下了。

　　2016年已经在一年的纷扰中过去，现在是2017年，那个文艺天才少年，已经是十八岁了。

　　十八岁，在当下华夏的法律中，已经算是成年，也就是说，到了可以正式谈婚论嫁的年纪。

　　十七岁白手起家，仅仅是一年时间，便靠着自己双手挣出了千万家财，这难道是传说中的人造卷钞机吗？

　　而且，这个少年不仅仅拥有着丰裕的家境，而且才华更是青少年一代中最为出名的一个，这种文财俱佳的卓越人物，对于异性的吸引力该有多大？

　　这一点疑问，在一张悄然在网络上展开的调查里得到了答案。

　　在问题为“谁是你最理想的男朋友里”的调查问卷里，之前的调查中，因为那个少年的年岁不够十八岁成年，所以并没有纳入选项之中，而今年则新添了进去，百分之七十三14岁到18岁的女性选择了那个两个字的名字，百分之六十五19岁到22岁的女性选择那个两个字的名字，百分之二十九23到28岁的女性也做了同样的选择。

　　这是一个恐怖的数据。

　　这样来说，每十名十四岁到二十八岁的女性当中，至少就有四五个人想要他当理想性的男朋友！

　　无数看到这条调查的网友为之震惊，纷纷评论大呼道：“传说中下可秒杀天真小萝莉上可吸引成熟大龄女的大众情人终于出世了吗？”

　　仔细想想的话，这也是必然的结果。

　　对于十几岁的花季少女们来说，顾阳多金又有才华，为人谦逊有礼，音乐诗词皆通，即便是爆发发怒，也有着男人的独特气韵，这样的一个人和她们心目中的白马王子挂上了勾，自然会把他视之为最佳男友，而那些年龄稍大的女性考虑的则更加成熟一些，要看男人的个人内涵和底蕴，以及身家背景，可顾阳会缺这些吗？

　　种种而言，顾阳被选为华夏目前女性最理想的男朋友，其实是再正常不过的事情了。

　　最搞笑的是，居然还有女性在这调查结果下面留言：“我觉得顾阳长得很帅，绝对是真正的美男！”而这条评论还有上千人点赞同，着实让一干网友无语。

　　凭心而论，顾阳说不上帅，相貌仅仅只能说中上等，但就是这样一个人，却被无数不同年龄段的女生称赞说长得很帅，这只能说他所附带的知名度光辉太闪耀了，闪耀到让他整个人都变得完美无缺，就连相貌都被人脑补到英俊潇洒的程度。

　　当顾阳在网上闲逛时，瞧到这一份调查时，只是笑笑，便翻了过去。这种话若真当了真，那自己就太自恋了，看看就好，不必太在意。而当看见有的人在说他将会是华夏最有才华的作家时，立时就觉得有些牙疼了。

　　说不清这人是自己的粉，还是想捧杀他，但这些日子以来，自己一直在劳碌生事的原因就是因为这种言论太多了，把他捧的太高，才会累的跟死狗一样，不停奔波，还是没补的上来名气。

　　在音乐这一方面，自己目前是站在华夏乐坛的巅峰状态了，无论是名还是地位，但这只是暂时的，地位还没有足够的稳定，接下来还要继续写歌，把之前的基础踩实了，但作家这一方面，自己欠缺的还是太多了。

　　那几篇诗歌虽然好，但即便是再加上佛本是道的名头，也还配不上现在如日中天的名气，估计要等到龙蛇演义写出来，才能勉强和现在对等，但到那个时候，自己的名气又不知道得上升到什么地步了。

　　别人想要名，还得不到，他是暂时性的想压一下名气，结果还压不住，死命的在向前追赶，好不容易看到名气和作品对等的希望了，结果名气噌的一下，瞬间加速百码，又跑到了看不见边缘的天际，这感觉，啧啧，千万头草泥马从心中呼啸而过……

　　深叹了一口气，顾阳关掉了网页，心想着自己的确不能太在意于这个东西了，否则迟早会郁闷死。

　　还是想点开心的事情吧。

　　这几天里，他已经和马意说了关于自己开展工作室的想法，对方先是各种老狐狸似的各种推脱转移话题，最后实在是抗不住了，只能答应了这件事。

　　他也知道自己在少年身上得到的利益的确是够多了，光凭着百分之十股份的红利加顾阳本身的版权收入，有多达四千万的巨额数字，完全可以想象这一年马意到底捞了多少钱，而从顾阳的坚决态度中马老板也明白该放手了，否则亏的终究是他，只能恋恋不舍的松开。

　　他没法不答应这个条件，现在的天意公司本身的利润还算不错，就算让开了专辑的一部分利益，但是艺人那边的商演收入和代言费收入也能抽取一部分，只是没以前那么暴利了，若是不答应，损失的会更多。

　　由此，顾阳终究是松了口气，已经请自己认识的一些圈内人帮忙自己去找工作室的专业人士去了，想必过年以后工作室就能基本成型。

　　从此以后，那些钱的流向不必拐向自己不认识的方向，就能滚滚进入自己的囊中了。

　　即便是以顾阳不怎么对钱币数额有感觉的性子，想到那种数额，也不免为之心动。

　　有了足够的资金，生活质量不仅仅可以提高，而拍电影的计划也可以纳入展望之中。

　　对于未来，他很有信心。

　　忙完了所有事情，算算日子，韩沉亮那边应该是放假时间，自己和他也有段日子不见了，还真有些怪想的，便打了电话过去，让对方和自己外出随便逛逛。

　　“喂，亮子，有空没？出去走一趟？”

　　“哎呦喂，居然是顾大才子，我草，怎么着，忙了这么久，终于想起兄弟我啦？”

　　“行啦，别贫嘴了，我们哪儿见面？”

　　“就小丁茶餐厅吧，老地方了，对了，我得让你帮我一件事儿。”

　　“什么事？”

　　“还能有什么事儿？你知道吗？最近你在学校里实在是太火了，每天都能有不少妹子认识我，想要通过我来认识你这个大作家，作为一个有节操有志气的五好青年，真的是不忍心那么多崇拜你的妹子每日憔悴损，消得人憔悴，所以，为了哥们的未来幸福生活，我得向你讨几张签名照用用。”

　　这么一番话下来，少年的鼻头一皱，还是忍住了心头的冲动，说道。

　　“嗯，到了再说吧。”

　　“成，嘿嘿，挂了啊。”

　　结束了电话，顾阳捏捏手指，准备等见面的时候施展一下久违的脑门爆栗大法，想想还真是有点小期待。

　　爆栗是必然的，但这也只是小插曲罢了，毕竟韩沉亮可以算是在这个世界上最亲密的朋友了，没有利益关系，只是单纯的友情。

　　他很珍惜这段友谊，想一直保持住，直到时间的尽头。

　　不过，尘点年会的日子近在咫尺，又到了该外出旅游观看风景的时候了，那些网络上的大神，尘凌，流浪独行，光明荔枝……也该见见熟悉一下了。

　　和父母打了招呼，关上房门，心想着以后的事，看着那一条通向远方的路，少年不由笑了。

　　这一条通向未来的路，已在脚下。


第一百九十五章 你好，光明荔枝

　　一月十三日，尘点年会于西江举行。

　　这是尘点中文网的大神才能踏足的年会，来者不是颇有人气的一流写手，便是极有潜力的新锐网文作家，是一场大神云集的聚会。

　　上一次，由于私人的一些原因，顾阳错过了尘点年会，这一次倒是要去上一趟，见见一些老朋友和新朋友。不过，身为一个还来不及考驾照的将满十八周岁少年，又没有专属的司机，即便是银行账户有着几千万的巨款，他还是得买张票乘着火车过去。

　　由于时间卡的比较准，按照指定时间到了会场，各大神纷纷到位，浅淡的几句交谈后，见负责人走上讲台，似乎准备要说些什么，相熟的人都分而坐下，而前面的一个座位上有着自己的名牌号，便走了过去，坐了下来。

　　结果，在几分钟后，他的身边，多了一道影子。

　　转眼看了一眼来人，顾阳顿时就愣住了。

　　主办方也不知道是有意还是无意，居然将光明荔枝的位置安排到了自己身边，看着对方羞涩坐在一边不说话的模样，他非常无语的挠挠头发。

　　这是个什么状况？

　　微笑着和对方点了点头，光明荔枝也浅笑的点点头，两人便陷入一种不说话的尴尬状态。

　　和女人搭茬，这不是顾阳所擅长的东西，而且又没有对光明荔枝生出一些异样的心思，想想两人之间的确没有什么好谈的东西，以笑容代替那一个招呼后，便自顾自的玩手机刷微薄了。

　　台上，西装革履的演讲者说话不曾休停，叙明这个年度尘点中文网的各种数据成果，不过瞧起来各种大神都不太感冒这种场合，玩手机的玩手机，低声聊天的低声聊天，各有各的手段，来度过这段无聊时光。

　　顾阳偷空瞥了一眼在一旁不说话的光明荔枝，对方一直在低头摆弄手机，手指摁的极快，由于角度的原因，也不知道她在干什么。

　　想了一会儿，实在是觉得无聊，便侧着头去，看看光明荔枝的手机屏幕。

　　结果一望，顾阳的脸色不由就僵住了。

　　她竟然在码字？

　　有没有搞错？这种时候在码字？

　　居然这么勤奋？

　　“呃，你这是在写书吗？”

　　静静看了几秒钟，顾阳不由的出声问道。

　　光明荔枝手上的动作停下。

　　她转过头来，如瀑布洒下的瀑布中露出秀美的脸庞，黛眉犹如是最美的工笔画轻描，看向身边的少年，羞涩的一笑，回道：“嗯，今天答应说要更新三章的。”

　　被那微笑带的清新自然所淹没，顾阳静然了几秒钟，突然觉得心里发窘。

　　如果自己像她这样，时时刻刻都惦记着码字，恐怕佛本早就完本了吧？读者也不会骂他断章狗了。

　　伸手在鼻子上摩挲了几下，他瞄了一眼那手机上的文字，问道：“那你写多少了？”

　　“快好了。”

　　说这话的时候，她的食指在手机屏幕呈现的键盘上轻轻一摁，完成了最后一个字。

　　“这么勤奋？”

　　“其实还好吧。”

　　……

　　两人一问一答的来回对答，言辞不多，来去之间平淡，却有着一缕未绝的感觉，就那样慢慢的流淌下去，不知不觉间，就说完了整个流程。

　　而在他们前面的座位上，流浪独行轻碰了尘凌的手臂，望着他们的方向努努嘴，没有说话。

　　尘凌好奇的往后看了一眼，再和流浪独行的目光交汇，各自默契的点头，微笑不语。

　　似乎一切都已在刚才的眼神交汇中得到了答案，千言万语尽在不言中。

　　台上的发言人终于是在枯燥的聊天中，结束了自己的叙述过程，剩下来的时间则是由作者们的晚餐时间，而顾阳和光明荔枝也结束了自己的谈话。

　　这是一顿欢声笑语不断的晚餐。

　　而光明荔枝却只是一个人坐在一边，默默的坐，默默的吃，即便是有时因为场面的欢腾而掩嘴轻笑，也是沉默着的。

　　就像是一株不会说话不会动弹的花儿，即便是外面的风在疾吹，有了动弹，但风吹之后，又陷入了长久的凝寂。

　　在和身边人笑谈的时候，偶然间，顾阳眼角的余光扫向那边，那个女孩儿始终是那个样子，平静无声，终究是平静着的。

　　片刻之后，光明荔枝起身，不知去向了那儿，看到那空余的座位时，顾阳也并未在意，以为她去尘点中文网给安排好的酒店房间了，继续喝着啤酒。

　　现在他所面对的，是今年尘点的新人王，笔名叫沐小习，年岁也不大，和自己相等，面容干净平和。作为前一届的新人王，对方敬酒，他自然是要喝的。

　　在又一杯啤酒后，酒意熏染的他有点晕沉，告了声歉，便走向了阳台处，去看看外面的夜景，醒醒酒意。

　　结果，掀开帘子，却看见消失不见的光明荔枝静静站在那里，欣赏着这座夜色下的城市。

　　听到有人的脚步声传来，那个女孩转过身来，想要看看是谁，却与少年的目光撞上。

　　两人皆是一怔。

　　沉默了一会儿之后，顾阳才微笑着说道：“好巧。”

　　光明荔枝则是低声答了一个“嗯”字。

　　默然了几秒，他想着在这站着也不是个事儿，便开口提议道：“要不，我们一起看看？”

　　而女孩儿则是没有回答，羞涩的低下眼眸，点了点头表示同意。

　　于是，在这阳台上欣赏夜景的人从一人变成了两人。

　　西江的夜风很凉，尤其是在这个时节，不知从何处吹来，却有着一股难以抵御的寒意，漆黑一片的天空上，月亮散着冷冷的淡辉，怎么看，都觉得有着几分难以说明的凄清。

　　无声的看了半分钟，顾阳蠕动着嘴唇：“嗯，荔枝，看样子，你似乎不太喜欢和人交流？”

　　荔枝听声微淡的一笑：“嗯，可能是宅在家里太久了，不怎么会和人说话吧。”

　　风鼓荡着女孩的长发，在夜色中几缕飞散飘舞，她伸手抚弄，有着一种独特的美感。

　　“总呆在家里，不怕闷的慌吗？”

　　“有的时候，的确是有一点，不过过一段时间就好了。”

　　说完这段话后，光明荔枝又转头过来，看向少年，侧脸带着一种清纯的唯美，“说了这么多，也该说说你了，听说佛本快结束了，怎么样？新书想好要写什么了吗？”

　　顾阳用手指轻摸着眉心，回道：“嗯，想好了，大概半年后发新书吧。”

　　“半年？这么长的时间？”

　　“嗯，是的，因为有很多事情要准备，而且希望能把下一本书写得更好。”

　　“哦？那就祝你成功喽。”

　　“谢谢。”

　　……

　　两人又聊了一会儿，听到里面的作者有人在叫着“重游”“重游”的，在呼唤他，顾阳笑了笑，指着大厅说道：“嗯，看来里面的人在叫我了，我先去了，不要在这里待太长时间，晚上风大，小心，不要感冒了。”

　　光明荔枝好看的眼睛略微眯起一点：“谢谢关心，不过，最后我能问你一个问题吗？”

　　“什么问题？”

　　“你……真的不是基佬？”

　　听到这几个字的时候，顾阳一口气没呼匀，差点没把自己呛死。

　　这个问题，实在是有点……出人意料。

　　他转过身来，看着对方感兴趣的眼神，一字一顿的回道：“嗯，我不是基佬。”

　　“哦，知道了。”

　　不知道为什么，少年感觉光明荔枝说这句话的时候，语气是含带失望的，一个否定自己是基佬的回答让女孩失望了，难道，光明荔枝是……

　　他正想着，阳台上的门洞开，几个人的脑袋突然冒出，有流浪独行的，有尘凌的，有离狂的……

　　当这些作者的瞳孔里出现了他和光明荔枝相处于阳台上的场景时，不知是谁先特地拉长的“哦”了一声，随即便是一片呼应。

　　看着这一帮子起哄的人，顾阳的脸上泛起无可奈何的苦笑，不由的在心里暗骂上一句。

　　“这帮子无节操的家伙！”


第一百九十六章 佛本完本，亿盟出现！

　　尘点年会持续的时间并不长，只有两天时间，在这四十八个小时里，顾阳过的是度秒如年，而光明荔枝也觉得不甚好受。

　　说实在的，两个人之间仅仅是属于普通朋友的关系，相遇时聊上几句，说说“这天气不错啊，你觉得呢”之类的话，除此之外就没有太多能说的东西了，两者对对方都没什么感觉，或许以后能成为不错的朋友，但恋人这个可能性还是不大，也不知道为什么两者能扯到一起。

　　总而言之，言而总之，这场年会算是熬过去了。

　　而佛本是道的完结时刻也到了。

　　一月十七日，晚上七点。

　　尘点中文网的首页上，一条鲜红宽大的标题挂在网页中央，无比的夺目，让点进去的书友无法不注意到他的存在。

　　《洪荒流始祖佛本是道，今日完本》

　　佛本书评区里，一片喧腾热闹。

　　无数书迷都得到了顾阳在章节末尾的通知，宣告佛本即将完本，由此都来到了书评的第一线，想亲眼看着这本他们挚爱追了许久的书结束。

　　曾经在上百个等更的日子里，他们抱怨过为什么佛本还不完本，无数次的嘟囔着断章狗这个名字，为情节的发展而激动不已，但是如今它要完本了，他们反而觉得是心里有点空空落落的，仿佛缺失了什么，难以言说。

　　似乎生活里的一部分旋律被人掐去，少了这些，反倒是觉得很不习惯。

　　很多人都在书评区里发言说，希望佛本是道可以再写一段时间，可惜，这只是一种对于过去的缅怀罢了。

　　再怎么缅怀，佛本都要完本了，这无可阻挡。

　　顾阳坐在电脑前，写完了最后一个章节，久久没有说话。

　　他只是坐着，手指摸着键盘，似乎还有一行字未曾写下，但寻遍了整个最后一章，却觉得添无可添，在椅子上呆了许久，不由的自嘲般笑了一笑。

　　每天都为此累的要死要活，如今要完本了，心中却生出了不舍，一时之间，难以清除干净。

　　想起自己一年半前，在那张躺了几年的床上所写的完本感言，他不由的生出感慨，开始书写佛本的完本感言。

　　“写到今日，终于完本了。

　　想起来，仿佛昨天才刚刚动笔开写，而今天却已经写上了全书完，感觉好像是穿越了一年半的时间，来到了完本的这一刻。

　　颇多感触，难以叙明。

　　这一年半以来，我经历了很多，风波无数，但各位书友却没有离开过我，一直支持，感谢诸位的一路陪伴。

　　如今佛本完结，作为作者，我应该是卸下了一份重担，有了一次轻松愉快的时间才是，但是不知道为什么，总觉得有些莫名的感伤……

　　还是不提这些让人感觉伤感的事情了，毕竟今天是喜庆的结局日子，哈哈。

　　人生这东西，其实有着颇多遗憾，我不想到了垂垂老矣的时候，再去后悔，所以如今有了一点空余的时间，我想做点一直都很想做的事情。

　　例如说一直想听而没有听成的演唱会，一直想去却没有去成的地方，一直想看却没有看成的风景，在这个时候，终于是有机会了。

　　因此，还是请大家给予我这个去满足心愿的时间吧。

　　有的书友曾经问过我，你在乐坛里也算得上是很红了，那这一本写完之后，还继续写书吗？

　　我的回答是：是的，继续写。

　　无论外面的风光如何喧嚣，我始终记着我最爱的东西是什么。

　　最后，下一本书，我们半年后再见。”

　　这一篇完本感言虽然短，寥寥数百字而已，但却足足花了顾阳半个小时的时间，又回想起前世最后一本书的完本感言，还真是巨大的反差啊。

　　也许，这就是重生的根本意义所在吧。

　　改变人生，改变自己。

　　将最后一章大结局上传上去，又将完本感言发出，顾阳深呼了一口气，点开网页，察看书评区的反应，只是点开音乐盒子，调出一首歌来，细细听着。

　　那是周行的《飞得更高》。

　　此刻，佛本是道的书评区里。

　　伴随着完本的感言发出，各种感言评论喷薄而出，屏幕刷满了一层又一层，几乎每半分钟都会有十几条评论刷出，在整个尘点中文网的书评区中，一时热到了最高点！

　　而在那不断刷出的书评之中，有一条代表了所有人的心声，仅仅只是半个小时，点击量破入五千，而回复量更是多达上百。

　　帖子名字叫做《洪荒流鼻祖，唯我佛本！》，而作者名叫做昨夜未明。

　　“追了一年时间，佛本是道终究是完本了。

　　作为一名热爱这本书的读者，如今看着它完本，心里还是觉得有点感伤，但感伤里面，也有着一点自豪。

　　因为我亲眼见证了佛本是道的崛起，见证了这本注定开创一个新的流派的书籍结尾。

　　这个记忆，将会永久留存。

　　在此，我不得不说一句，洪荒流鼻祖，唯我佛本！”

　　这一天，佛本是道的打赏很多。

　　似乎是为了让这一本他们热爱的书绽放出最后一段璀璨的光辉，打赏如暴风雨中的雨点一般落下，刷满了整个屏幕！

　　盟主数目更是无止境向上暴涨，从四百五十个的数额涨到了五百之数！

　　而在这如此多的打赏数额中，一名亿盟出世了。

　　他就是从佛本开始，一直跟随过来的“书友999”。

　　在打赏一亿尘点币，也就是等于一百万人民币的打赏书评里，他如此写道：“没多少想说的，期待下一本。”

　　这一条简短的语言可谓是所有在网络小说出现的有限几名亿盟之中最简洁的一条，但也是最真情的一条。

　　走了一年半的漫漫征途，这本书的收藏量已经突破百万，在所有的网站之中，成为了寥寥无几百万级收藏书籍中的顶尖存在，而均订更是突破了十万之高，实体销量位居前列，各个渠道都是属于顶尖级的好成绩！

　　凭着这一本书，顾阳成为了网文中至高神级的存在，成为了千万级的富翁，名与利，兼得。

　　而他的下一本，又会是什么类型的呢？

　　没有人知道这个答案。

　　或许，书友999的那一句话代表了无数人对于顾阳下一本的意愿，那就是期待。

　　电脑屏幕前，李闲余看着这一本自己追捧了很久的书的最后一章，心中有种说不出来的感受。

　　作为重游的狂热粉丝，文罗论坛上堪称是第一号重游维护者的书迷，他感到非常的荣幸。

　　这一本书的完结，算是重游一个阶段的结束，另一个阶段的开始吧。

　　沉默了一会儿，他点开了文罗论坛的网页，开始为佛本这本书的完本而编织想发帖子的内容。

　　新的房子里，在那慷慨激昂的音乐声中，顾阳看着读者们对于这一本书完结后的感受，以及对于下一本书的期望，蓦然笑了。

　　他听着周行高亢的歌声呼出他的心声，找了一个笔记本，在上面写上了龙蛇演义四个大字。

　　“我要飞得更高，飞得更高……”

　　这一本书，他完成了，而下一本，将会写的更好！

　　而网络的风浪中，佛本是道的完本消息爆了出来，数十个大大小小的小说网站立时运动起来，所有的目光都盯住了那个少年。

　　这样一尊新生的顶尖大神完本了，而且未来又是如此的不可限量，只要把他挖过来，那会给自己的小说站带来多少人气？

　　至于钱？

　　花多少他们都愿意！

　　因此，网文圈的暗流汹涌顿起！


第一百九十七章 千字五千，《明月几时有》

　　文罗论坛上，一片喧腾热闹。

　　由于佛本方才结束，论坛上面的人大多还惊于佛本所塑造的光辉之中，五百多盟主，均订过十万，更因为其题材的缘故，成为网文圈里殿堂级的几本开创崭新流派的小说之一，关于这本小说的讨论无休无止，人们对此乐此不疲。

　　而就在这种时候，一条网文圈的大消息爆了出来！

　　一家著名网络公司旗下刚刚创立不久的中文网，言称要以千字五千的高价买断新晋大神重游的电子版权！

　　如此一个高昂的价格，让所有人都震惊了！

　　千字五千，就意味着仅仅只需要写一个字，就能得到五块的收入，而且这还仅仅只是电子版的买断，其他小说的收费全然松手，还有出版收费，游戏版权，以及影视剧版权等等，都是属于顾阳的，网站方面并不会插手。

　　这就是说，只要顾阳选择答应了这一条条件，只要在这家小说网站连载书籍，在电子版方面，无论下一本书是好是坏，只要达到了百万字，那么至少都能获得五百万巨款！

　　这是何等的高昂价格？

　　不单单如此，那家公司的发言人还就此言称，假如顾阳有合作意向，而又对价格不满意的话，他们公司方面还可以加价！

　　如此一个优惠的条件，简直就是独属于顶尖网文大神的待遇，也由此证明了顾阳在圈内人心中的地位，他的年龄优势只是次要的，写作实力已经得到了诸多人的承认！

　　这么一条信息爆出，其他的网文网站也按捺不住，各自发出了各种优厚的条件，想要将少年招致自己的麾下。

　　要知道，正常的网文大神都是需要几本的积累才能上位，拥有圈子里数一数二的地位，一本成神者毕竟是少数，到了那种程度，避免被人挖墙角，网站内部早就谈好了条件，和网文作者签下了三年到五年不等的条约，因此再想动手就不是那么容易了。而这么一个崭新的大神，和网站之间签订的合约因为和书籍了结而了结，归属也不确定了起来，正是抱着这样的想法，大小小说网站这才起了心思，想在这时候将他拉过来。

　　以顾阳现在的名气，只要宣称自己在某某站发新书，那么那个网站的名气将会一时暴涨，流量也会增多，对于一个网站的发展来说，是极其有益处的，别提是千字五千，就算是千字六千，以从对网站的未来发展来看，都有人愿意花这笔钱，去得到他下一本书的网络连载权！

　　一时之间，由于消息多到了刷屏的缘故，这种言论嚣于尘上，引发了网文圈子里极高的关注度。即便是有些人不太关注网络文学，处于顾阳在国内的名气，也对此产生了浓厚的兴趣。

　　等到了三天之后，顾阳的微薄终于是对自己是否转站的问题做出了回应。

　　“嗯，我的下一本书还是在尘点，还是比较喜欢这个地方，也喜欢在那里的人，半年之后，我再出发，希望大家多多支持。”

　　这条状态简单明了的说明了自己未来下一本书的归处，也将整个网络惊起的风云平定，轻描淡写间，翻手将因他而生成的风云按下。

　　那些大小网站知道自己的期望落空，终于是死心了，也有的人想知道尘点中文网为留住这么一个大神，付出了什么样的代价，只可惜他们无从得知，也不可能知道。

　　而尘点的编辑月光却知道了这个消息。

　　在顾阳发表那条状态之前，就是他充当了少年和尘点中文网之间的联系点，达成了两者的合作。

　　想起那条合约的内容，月光不由的有点失神。

　　影视剧版权送出，游戏版权送出，除了电子版权之外，其他全是都是顾阳的，尘点上的收入七三分，拿七成的是少年而不是网站，这种优裕宽厚的条件，他这辈子还没见过几张条约上有这样的内容。

　　不过，细细想来，那个人也值这个价格。

　　无意识的轻笑一下，月光回过神来，呼了口气，点开自己的音乐盒子，想看看有什么好歌来听。

　　这段日子以来，好歌频出，让他这个对流行音乐不怎么感冒的人也经常听歌，而他所听的歌曲大多数都是那个天才少年做的词曲。

　　回想起来，这个少年作家还真是让人惊叹啊。

　　网文小说，音乐词曲，还有现代诗歌，篇篇都是佳作，无所不通，有的时候，他甚至怀疑那个人究竟还有什么是不会的？

　　在他的电脑屏幕上，就是以少年的两篇诗歌做的背景，一篇是他的现代诗歌《生如夏花》，而另一片则是人生若只如初见，两篇分占两边，细细一读，各有各自的韵味。

　　看见音乐盒子从界面上跳了出来，月光的眸光从盒子上轻掠而过，正准备听那些他曾经写的歌曲时，却发现新的曲子跳了出来。

　　“嗯，重游又有新的歌曲问世了吗？是古风歌曲？”

　　明月几时有？

　　这不是宋代大文豪苏东坡的曲子吗？为什么会成为莫文专辑的专辑名，而且还是主打曲？

　　不由自主的，他来了兴趣，鼠标移到了试听键，点开了试听，然后，那平柔淡定的曲子飘了出来，充盈了整个房间。

　　“明月几时有，把酒问青天……”

　　于此同时，不同城市不同地域的人，做着和他一样的举措，静静听着那柔婉的旋律，随即，便醉到在了音乐声中。

　　于是，试听量暴涨！专辑订购量暴涨！名气暴涨！

　　莫文名为《明月几时有》的专辑一经上市，便引起了抢购的热潮，销量第一的榜单仅仅只是三天时间，便换上了这个名字！

　　而令人称道的，不仅仅是他的音乐质量，还有他的音乐MV。

　　在旋律静的好流淌之中，Mv中的人身着古装，飘飘而行，背景如诗如画，拥有着浓郁的东方文化风味，演绎出一出出凄美动人的故事来，赢得了大众的一片好评！

　　“这是音乐天地，你好，我是主持人渺渺，由音乐天才顾阳词曲的新古风流歌曲明月几时有一时大火，打破了由他词曲的古风歌曲《青花瓷》一连蝉联两个月之久的冠军地位，登临了音乐收听量第一名的宝座，而莫文的专辑《明月几时有》赢得了业界人士的一片好评，销量大涨，目前已经是本月销量的第二，很快就能升到第一，在这里，我们先恭喜他了……”

　　看着主持人在电视机里宣告着种种关于新专辑好消息，顾阳嘴角撇去一丝微笑，拿起遥控器，关了电视。

　　默默的回到电脑前，开始搜寻有关于国术的资料，少年并没有太多的喜悦。

　　一切都在朝着好的方向发展。

　　但是，距离他想要的程度，还差的很远，由此要更加努力。

　　自重生以后，第二个春节就在一片吵嚷之中结束了。

　　没有太多的风波，只有和自己家人在一起的淡淡温馨。

　　爆竹的脆响声还未消去，烟花的绚丽犹未从人的脑海里消失，休息了半年的导演韩胜上了一个颇有名气的访谈节目，笑谈着自己崛起的过往，以及一些拍摄中有趣的小事。

　　而在节目的最后，当主持人问韩胜对于未来的规划时，他自然而然的宣布了一个消息。

　　他将指导文艺天才少年顾阳所写的剧本，并言称对这个剧本的未来很有信心。

　　如此一个宣言，在节目播出后，如同病毒在未设防的电脑上面疾驰传染，在极短的时间内震动了整个华夏！


第五卷 佳人倩兮龙蛇舞！


第一百九十八章 千夫所指！

　　《爱情公寓》。

　　这是韩胜所说的剧本名字，而这样简简单单的四个字，却让大众对此产生了疑问。

　　这是一部爱情喜剧吗？

　　难道指的是公寓里发生的爱情？

　　这种剧情该怎么呈现呢？

　　对于韩胜即将执导顾阳所写剧本的消息，大多数业内人士，是不怎么看好的。

　　剧本这东西看起来简单，只要是学过一点剧本的人都知道，这种文学形式只需要人物之间的对话就可以了，从头到尾并不涉及什么其他分镜，场景之类的东西，但是，这最简单的，也是最困难的。想要靠着对话来反应出一个人的性格，处事方式等等，它蕴含了太多太多，如果本身不是具有较强的生活阅历，而且具有极高的文字掌控能力，想写出一个成功的剧本，实在是不太容易。

　　以顾阳现在的名气，虽然大众们都承认了他的才气，但并不意味着所有人觉得他就是传说中全能的文艺天才，对于在文字和艺术之内的范围都拥有着超人一等的天赋，尤其是在剧本这种极度需要阅历的文学形式上，他所得到的期许，比之质疑来要少上很多。

　　编剧罗伟这样写道：“不可否认，顾阳是极具文学细胞和音乐才华的人，但是他的步子太急了，编剧，更多需要的是对人生的感悟。”

　　编剧王若呈在自己的微薄上发表如此的状态：“作为一名编剧，我已经有了三十多年写剧本的经验，至今不敢说自己能写出一个好的本子出来，顾阳这一次的举动虽然莽撞了点，但还是会有收获的，愿他能继续前进。”

　　导演秦一生则在自己的微薄上言辞含带着暗讽之意，这般说道：“现在的人啊，是个人都能写剧本了，就算是写出了点小成就，那又怎么样？剧本可不是随便什么人写的。”

　　……

　　网上的议论铺天盖地而来，满是对顾阳各种各样的不看好和质疑，相信和期待的人少之又少，就算是顾阳的粉丝，除了一些狂热相信顾阳的人，其他粉丝都是觉得太鲁莽了，对此的看好程度不大。

　　毕竟这一行的跨度太大了，在这个世界上，十八岁的作家，这是有的，十八岁的音乐人，这也是有的，而两者结合于一身的少年，虽说非常罕见，但是在人类的整个发展史上，比之更牛叉的存在也有，例如说达芬奇等，因此也不觉得奇怪，只会觉得赞叹。但这样一个十八岁的少年居然还要入足编剧，也难怪人们产生不怎么看好了。

　　当顾阳看罢不少各类人士对他剧本的评论时，皱了皱眉头，在自己的微薄发了一条状态，当做是回应。

　　“从小到大，自记事起，我听了很多遍的不行，当我写书时，有人说不行，当我说要搞音乐时，有人说不行，当我说要写古风歌曲时，有人还是说不行，但至今为止，我哪一次没有成功过？你说我不行，不代表我就真的不行，爱情公寓能否行，上荧屏后再论我到底行不行。”

　　这一篇满是以行字结尾的状态以最为直接的方式，最骄傲的姿态展现出了顾阳的心理，反驳了那些不看好他的人，在网上立时掀起一番狂烈大风！

　　无数网友不由为之大惊，那个脾气很好的少年，终于是发脾气了？

　　但是想想，顾阳似乎从没有人想象中那么平和，当初和少年作家王联对拼时，就是以最激烈的语言将其压下，因写手过于劳累致死，就直接向乐评人秦小樱发起过文斗挑战，不久前，更是和吴德英决裂，怒喷人品，老死不相往来，原来，在这个少年低调温顺的外表下，隐藏的是一颗桀骜不驯的心！

　　从万年好先生发脾气的震惊中醒过来，无数人开始品味他这句话里的意思，不得不承认一个事实。

　　那就是顾阳所说的，都是真的。

　　无论是小说，还是音乐，这个少年经受过一波又一波的狂风暴雨，却不停低过头颅，以最顽强的胜利告诉全华夏的人，无论之前的非议有多大，他就是最后的胜利者！

　　而这一个微薄状态，也因为作者是顾阳的缘故，火遍了整个网络，被人称之为“不行体”，衍化出了无数个版本，学生版，职员版，老师版，各种各样，常常点开一个帖子的首页，那些水的回复中开头就是这样的：“从小到大，自记事起……”

　　而这么一个状态，立时引起了一些顽固派的反感。

　　自从青花瓷开始，就有人觉得顾阳这个少年是在亵渎古风音乐，觉得不应该让这个人不配拥有这么大的名气，可当时华夏收藏家协会会长胡正行发话了，他们这才偃旗息鼓，如今对方所谱曲的《明月几时有》更是触动了他们的神经，可是因为对方的名气再加上良好的社会反响，他们又不得已忍了，如今，对方宣称要进入编剧界，总算是给了他们一个机会了。

　　不用多说，也无须多说，直接开喷！

　　针对顾阳最大的网络风暴无声无息间掀起，一动，便直接引动了整个网络！

　　老文学评论家秦升在自己的微薄上写道：“顾阳，不可否认，的确是有那么一点来自于天赐的才华，但以后要走的路还有很多。

　　这样一个人，这样一批青年的文学爱好者，只能说是文学的爱好者，继续努力写作，或许以后有进入文坛的机会，现在写的东西，从文学的角度上看，从总体上来说，充其量是‘票友’的写作，所谓的‘票友’只是一个借用的赐予，用来说明这么一批90后的写手还不能称之为作家，只能说是爱好者，我以前就说过，这批90后写手和他们的作品，进入了市场，却没有进入文坛，他们的头像或许曾在某种声名远播的杂志上露过面，但文坛却没有听过这个名字。

　　如今，这个明星式的人物，还想要跨步进入编剧界，对此，我只能建议说，好好沉心学习，看看其他名家的说才是正经道理，例如说李牧阳的《花开在明天》就不错，很值得学习。”

　　评论家李敬文这样写道：“我同意秦升老先生的意见，总说顾阳这个人天才，但我却没有看出天才在哪里，他的作品我看了，觉得不就不过如此，一个炒作下的产物罢了，应该好好考虑一下秦升老前辈的话，看看其他的人的书，多多学习，这样才会有踏入文坛的一天。”

　　而李牧阳则说道：“谢谢秦升先生的推荐，我觉得，写作其实是一件值得考虑的事情，需要千万次斟酌才能写出，也曾看过顾阳的作品，说实话，也不怎么样，曾经有一个记者问我，你觉得顾阳为文坛注入了什么？我的回答是，他只是一个明星式的文学爱好者，根本没有为文坛注入过什么。”

　　以这三篇言论为开头，很多公众人物发起了一番对于顾阳的言辞讨伐活动，但只要细细一查，有心人便能发现，这些人的千丝万缕之间，总有着一些关系。

　　短短数日之间，顾阳似乎便陷入了似乎整个世界都在贬低他的困境中，可谓是千夫所指！

　　但顾阳却并没有第一时间理会。

　　这一年来，他经历了不少的风波狂浪，面对这种情况，不能说已经处之泰然，没有任何感觉，但一份沉着冷静还是能做到的。

　　他首先先是去了天意公司，将自己的工作室安顿了下来，而后和马意谈了一会儿，将自己将给周行录制的几首歌曲包揽住，又将几首搬运好的歌曲给了周行，让他准备练练，为出专辑做准备，将所有的事情都安顿好后，这才着手于这场文坛袭来的暴乱风潮。

　　粗粗看来，似乎自己好像是犯了什么天大的罪过，成了万千世人所鄙夷的对象，但扒开所有的假象，其实也就是那十几个人在说话罢了。

　　李牧阳，这个名字他还真没听过，也不怎么熟悉，这个时代下有思想有才学的作家书籍顾阳都抽空看过了，由衷的感到敬佩，但这个人，他的确是真的连名字都没看过。

　　哪儿冒出来的？

　　抱着这样的心思，顾阳在网上打上这个人的名字，搜索一下他的资料。

　　咦？

　　貌似是一个什么届文学大赛的第一名，一直不温不火，最近才出的新书。

　　而且更令人觉得可笑的是，这个文学大赛还是那个老评论家秦升举荐这个作家上去的，又是这个老评论家作为终身评委推举他做第一名。

　　再一细看骂自己的各种公众人物，再怎么看，都是和秦升有着千丝万缕半隐半现的关系，看到最后，顾阳都觉得厌了。

　　这帮人，难道就找不到什么其他手段了吗？

　　非得联合起来，才敢向他这么一个人发起冲击？

　　想是这样想，但回击，还是必要的。

　　面对这么一群人，温柔的手段决计不可能，他的性子是比较平淡柔和，但谦逊是留给那些自己敬佩或者是尊重他人的人的，对于这群满是优越感的文化流氓，就得使用最为冷酷和激烈的方法回敬！

　　默然想了一会儿，顾阳将手指落在键盘上，噼里啪啦打下这么一个标题。

　　《十几个人围在一起，也敢自称文坛？》


第一百九十九章 顾阳你休想进入作协！

　　“喏，不知道为什么，我又被拖进了事件的漩涡，似乎最近走路运气欠佳，什么事情都做不好。

　　但是，既然一些人都成群结队的跑上门来砸我的窗户，拆我的门面，涂满墙的漆，我也不能沉默了。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。

　　这是一个艰难的选择。

　　依照我的性子，灭亡是不可能的选择，因此我就只能选择爆发了。

　　秦升，这位老评论家非常得意的自以为站在最高峰，对着我们这个时代的作者说道，你们这群90后的作者云云，连文坛都还没踏进，以后的路还欠缺的很，还是好好学着吧。

　　说实话，我本人是非常讨厌这种高高在上的态度的。

　　我非常讨厌以年代去划分作者，每个优秀作者都是个性鲜明的人，哪能够以此来分类？

　　请问，你这是在卖猪崽吗？

　　不过，这并不是关键，关键是，他居然认为自己所写的东西才是文学，自己所认识的东西才是文学，并假装以文坛老前辈的身份，用教育的口吻之道年轻作者，说哎呀，你们这群人还嫩着呢，写的东西一般般，还是回去好好练练去吧。

　　恶不恶心？

　　文学，电影和音乐，都是谁都能做的，没有什么门槛，某些人就是这么自以为是，觉得卖的好的就不是好东西，觉得读者智商没他们这群高贵冷艳的人物高，觉得自己认可的东西才是最好的。

　　但容我请问一句，您是哪里冒出来的？

　　代表整个世界惩罚我？

　　您和您的那一批人真的太恶心了，充满着一种狭隘的圈子意识，总说文坛怎么怎么，文坛什么什么，要进入文坛又得什么什么，合着文坛是您家开的？文坛就是您说了算？

　　依照我的角度看来，这个世界人人皆可写作，只要写出了自己的特色，自己的风采，并且得到了大众的承认，那就算是进了文坛了。

　　大众才是最根本的，他们所认同的作者才是属于文坛的，至于您和您的小伙伴们，十几个人凑在一起，假装什么坛什么圈的，自以为自己多高贵，指点江山，挥斥方遒，啧啧，这个文坛，我还真看不上。

　　什么坛到最后也只是个祭坛，什么圈到最后也只是个花圈。

　　建议某些老前辈应该认真去写点东西，而不是写了个天字就自以为自己真的是天了，还有，别总觉着一群人站在一起就谁都不会反抗了，对于你们这批握着部分话语权，就敢颠倒是非的腐朽人物，我只能送你们一句话：好好写点东西，比什么都强。

　　重游此致。”

　　这么一篇文章一经发表，如同一颗陨石一般，将千万网友震住了。

　　这是要，以一敌众吗？

　　而且他的文章里言辞犀利辛辣，丝毫不留情面，完全将对方一群人的脸面撕了开来！

　　那一句“不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡”和“什么坛到最后也只是个祭坛，什么圈到最后也只是个花圈”更是成为流行语句，与顾阳前不久的“不行体”并肩成为最新的火热名言。

　　而这一篇博文一出，立时激怒以秦升为首的一帮人。

　　三月六日。

　　各大卷入此次文坛骂战的公众人物纷纷在微薄上回应。

　　作家李牧阳回应道：“秦升老先生是社会公认的文学批评家，而在我们这个文学界，缺得就是肯站出来的批评家，我非常敬重他，像顾阳这样的行为，我认为是对老文坛老人的一种不尊重，你的这种做法，让我想起了法西斯，以最胡搅蛮缠的手段，来判定别人，这是不对的。”

　　李敬文则写道：“怎么这么像二战时候的法西斯？这种做法是非常恶劣的，秦升老先生不过是在批评你顾阳的作品写的不怎么样，对你的未来提出一点建议，你就如此言辞锋利的回说，还有没有尊重前辈的华夏优良传统？”

　　而作家孙城则回应道：“像顾阳这种少年有点小成就，就自以为是的人，永远迈不进文坛的大门，张狂嚣张，却无半点实才，迟早得扫进历史的尘埃。”

　　……

　　事情到了这种阶段，已经是彻底闹大了。

　　媒体的目光已经转了过来，大肆报道这件事情，风波一层比一层大，各种作家的粉丝也进行了激烈的口水战，虽然顾阳只是一个人，但是，粉丝群的数量却是远远压过了那十几个人组成的联盟式粉丝群！

　　一年来的积累，从小说，到音乐，两种文学艺术形式下的魅力所集结起来的粉丝数目高到让人窒息，那十几个公众人物的粉丝竟抵御不住这般数量上的绝对优势，愣是把大本营丢了，这十几名公众人物的微薄都被顾阳粉丝所占据，满屏刷的都是骂言！

　　于此同时，见到这种情况的秦升借题发挥，说道：“对于这种被某些人的狂热粉丝所刷屏的现象，我只想说，道德法则将会他和他的粉丝其产生自审和共审，能为我国网络道德的建设提供一个反面的例证。”

　　在这群人登上秀场，拙劣的展现着自己的演技时，顾阳并没有忙着扒开他们华丽公众身份的外衣，而是冷冷的看着。

　　等他们全部说完之后，这才在自己的微薄上发表了《拙劣的演出者们，你们可以下场了》的博文。

　　“某些人的思维方式始终是很奇怪。

　　他们大骂你，骂你如何如何道德低下，素质无能，向你头上泼脏水，却又不准你反抗，当你真的不愿意受辱，想到回击的时候，却又大骂你是法西斯，不允许还嘴，还了就是不尊重前辈，就是没有修养，这就是某些作家和评论家的能力极限所在吗？

　　自己在用法西斯的方法想制裁别人，结果看不对劲，自己占不住理，又摆出一副自己是小绵羊，正在遭受大灰狼欺辱的模样，可怜巴巴的寻求外界的同情，怪不得只能靠着拉帮结派来存活了。

　　某些人靠着前辈上位，自己写的东西大众听都没听说过，还矜持的自以为自己是文学家，某些人靠着黑人批评来保持自己文学评论家的身份，其实手下的污泥不知道做了多少，某些人以为抱着前辈大腿，就能顺杆上，这些人聚在一起，不得不让人赞叹华夏文化的博大精深，有着一句话来形容他们。

　　物以类聚，人以群分。

　　这群人徇私作假，严重的阻碍了文学的发展，现在弄到了我的头上，洋洋得意的以为我会低头认错，现在知道我不肯低头，并且怒撕了他们的脸面，又想把我打成人类道德的败类，这就是你们的水准了吗？

　　手段还真够低劣的。

　　我可不会像你们这些人，堂而皇之的说别人的书就是不好，就是不行，摆着一副公正公平实话实说的模样，内心里不知道在想什么肮脏的事情。

　　说实在的，你们就是一群文化圈子里的流氓。

　　表面上衣冠楚楚，谦谦有礼，却对着新生的力量使出各种手段打压，现代诗人青韵曾经被你们骂过矫情，作家舍忧被你们说过文字前途无望，等等例子，我数不清楚，因为太多。

　　对于你们这群流氓，就必须要狠狠的鞭挞！

　　我，绝不像你们这群假借着文坛名义，却行着流氓之事的人低头！

　　你们这些拙劣的表演者，我必须要扒掉你们仁义道德的外衣，让大众看看你们是怎样的一种丑恶嘴脸！”

　　博文传出，秦升等人再度大怒！

　　这群人立时再度在言语上进行反击。

　　但是，顾阳也并非是没有朋友的。

　　他的人脉在这一年中已经铺展了开来。

　　诗人高就这般说道：“某些人结成一个圈子，就以为自己是文坛了，想批评一个人，看起来很有道理，但事实上很没有道理，因为他们不懂创作。而顾阳的方式虽然看起来很没有道理，但是事实上很有道理，因为他是懂创作的。”

　　奥运会开幕式导演张曲然则是简简单单的七个字，便表明了自己的立场：“小顾朋友骂得好。”

　　青韵也对此事发表了意见：“想要妖魔化别人，却妖魔化了自己，这群人高大上的外衣，是时候扒下来了。”

　　……

　　在众多纷乱的骂战之中，豁然间，一条关于采访北海省作家协会副主席习启风的报道冒了出来。

　　电视屏幕上，是习启风那张严肃瘦削的脸庞，而镜头里传来了画外音，那是记者的采访声。

　　“习先生怎么看待顾阳和秦升之间骂战这件事的？”

　　“我觉得，顾阳的做法有欠妥当，在道德上有所亏欠吧，希望他能尽快道歉，让整件事情的风波平静下来。”

　　“那您觉得他进入文坛了吗？”

　　“进不进入文坛这件事情我不太清楚，但关于顾阳能否进我市作家协会这件事情，我们会好好考虑的。”

　　报道一经发出，网络上的骂战顿时为之一滞。

　　这话虽然说的很客气，但里面的意思很明白，就是如果顾阳不道歉，你休想进入作协！

　　顿时，所有人的目光都集中在了顾阳身上，无论是战斗的一方，还是帮助的一方。

　　有人幸灾乐祸，有人心中担忧。

　　他们都在等待着这个十八岁少年的回答。

　　而此刻，顾阳看着那篇报道，却是清淡的笑了。

　　随后，他在自己的微薄评论上怒码了四个字。


第二百章 作协而已，不入也罢

　　“去！你！妈！的！”

　　这四个字已经在自己的状态上写好，只需要他摁下发送键，那么这四个字便会让千万关注这件事情的网友看到，彻底表示自己的不屈服。

　　但是，冷静一下仔细一想，他还是决定不能上传。

　　原因倒是很简单，如果真把这四个字拉上去，自己现在爽是爽了，但现在的风向就得逆转了。

　　这种图一时口舌之快的行为，还是不能做，因为付出和得到不成比例。

　　一个字一个字的将那行字迹删去，他沉下心来，去想该怎样不失锋锐的回复对方。

　　从头到尾，顾阳心里都清楚，那些十几个人组成的圈子到底来就是拿他炒作，用以抬高自己的身价，他能理解，但是，这并不代表他能接受这种拿他当工具的行为。

　　倘若置之不理于这些人的举动，虽说以后也能板正，但是在媒体眼里，就代表着他缩了，即便是他以后写的剧本成功了，这些人只要轻飘飘假惺惺的说出一句类似于“我们看错了”之类的话，那就可以当时什么事情都没发生过，到时候时过境迁，也没办法追究，对方还能达到炒作的目的，何其的美好自然？

　　但是，他绝不容许对方拿取利益后，就这么潇洒走人了！

　　想骂就骂，想赞美就赞美，你当他是吃干饭的？

　　有了这么一个以秦升为代表的小圈子从他身上拿到了利益，以后又怎么保证不会有其他品质恶劣的人看到甜头，生出心思再度拿他来做文章？

　　昔日，音乐人吴德英是因为事情做的比较隐秘，所以例子不够明显，况且顾阳之前的品性比较温驯，没闹过和人什么相处不愉快的事情，因而才会有这么一个小团体出现，觉得他软弱可欺，大胆恶心的来群体黑他，以为人数够多，就不会遭受到猛烈的反抗。

　　但是，这群文化流氓万万没想到，顾阳居然以最为猛烈的方式冲袭进去，撕碎了他们苦心编织的网，并且在追着殴打他们！

　　一句话，顾阳就是想拿他们当鸡子宰了，作为例子，去吓吓那些有心拿自己做文章的人，告诉这些人，想拿他炒作，就必须付出代价！

　　从当初佛本是道出名时开始，就有不少人想拿他当踏脚板踩着上位，在和青韵高就两位诗人进行文斗时，超过三十名名字都没听过的诗人向他发起挑战，而这一年来类似的宣战炫耀始终没有停过，如今终于有一个像样的团体跑过来，伸到顾阳早已为此厌烦的屠刀下，他怎么可能轻易放过？

　　你们不是想炒作吗？

　　行，我就帮你炒作一把，让你们火的痛快！

　　以最为彻底的方式撕开脸皮，与这群人大战，把事情彻底闹大，摆放到一方没有认输退步就绝不可能停止的地步，作为一个血淋淋的例子放在前面，我倒要看看，以后还有谁想着拿我来炒作！

　　顾阳费这么多心力，求的就是一劳永逸，让这种事情以后在自己身上发展的可能性低到最低点！

　　而除了这个之外，他的本身还是有一点情绪的。

　　即便是算上前世的年龄，顾阳现在也不满三十岁，心中还是有些未灭的火焰，不可能面对所有社会的残酷面都无动于衷，更何况这种事情还发生在了自己身上，而且自己还有了反抗的能力，既然有能力反抗，那么为什么不反抗？

　　现在，他做到了自己预期的地步。

　　对方节节溃败，只能靠着污蔑来暂时不落下风。

　　但是，他还是远远没有估算到对方的人脉是如此的深远，居然连作协都有人出面拉偏架了，这的确是他对对手的估量程度不足。

　　一个副主席身份，代表不了什么，但在这句话背后的含义，那就值得深思了。

　　敢在这种风口浪尖的时候，说出这种话来，对方肯定是有把握的，身后的人肯定是达成了一致，也就是说，自己如果不和秦升那一伙人道歉，他就真的不能入作协了。

　　但是，就算如此，又能怎样？

　　他的脊梁，是直的，就靠这么一群跳梁小丑和拿不上台面来的手段，就要让他弯下脊梁？

　　做梦去吧！

　　但是这个时候，自己还是请教一下国学大师叶谦，问一下比较好，看看自己可以做到什么程度。

　　打了个电话过去，叶谦的回复倒是很简单，只有四个字。

　　放手去做。

　　而从国学大师的话里，他隐约感觉到了这四个字的后面，还有一句话没有说出，但意思已经出来了。

　　出了事，我替你兜着。

　　有了这话，他还需要顾虑什么？

　　心中升腾起一种对于大师的感激之意，顾阳回过神去，继续刚才编写的那段对于作协副主席发言的微薄回应。

　　“我没错，所以我绝不会选择道歉，如果说作协只是某些人的一言堂的话，那这作协，不进也罢。”

　　这短短的一行字在状态里发表，短短半个小时间，便有了上千的评论和转发，无数看到这条评论的网友不由得倒吸了一口冷气。

　　这少年，真是刚硬啊！

　　在这种情况下，犹然不肯低头，还是继续要硬挺着和人对干下去，这个人的骨头，得有多坚硬？

　　而在这种惊叹下，油然生出的则是一种敬佩和喜欢。

　　这个平行世界下的时代下，人们对于有骨气有血性的文人青睐有加，两千年前的屈原便是一个例子，由此，顾阳这番不屈于外界压力，犹能坚持本心的行为将一些摇摆不定在一边当做看客的网友拉了过来。

　　别管最后的结果如何，这样一个不屈从的一个人，也值得支持，不是吗？

　　抱着这样的心态，再看看秦升一帮人的言语，不少网友不由的就笑了。

　　从一开始，直接说顾阳写的作品不行，可是又说不出个所以然来，从头到尾都说不出一点评论来，只知道重复写的不行这个概念，等到顾阳回喷之后，又说顾阳人品不行，道德素质下降，这种水准，真的让人生不出好感来。

　　而在众多名人互相之间的骂战之中，各行各业的公众人物都牵扯了进来。

　　导演秦一生如此在微薄上回应，声援自己的父亲秦升：“我的父亲只是在维护批评的权利，难道偌大一个华夏，就容不下一点批评的净土吗？对于顾阳这种行为，他是在藐视文学的评价家们，这个人的品德，很有问题。”

　　顾阳对这个秦一生也不太熟，看到对方的言论，不由就笑了。

　　“打仗亲兄弟，上阵父子兵？还是请把你和你家人自己的屁股擦干净了再说话，一个天天闹绯闻骗取知名度的导演，一个以无谓批判别人为名的评论家，抱个团觉得自己就无可阻挡了？还真是可笑啊！”

　　作家李牧阳：“顾阳就是现在青少年作家里面的豺狼，除了在聚灯光下生活，还会干什么？连作协的领导都看不过去，可想而知这个人该有多品质低下了。”

　　李敬文则是回复：“这样一个不知天高地厚，没有才得的人，入不了作协，很正常。”

　　秦升在微薄上言道：“法西斯式的语言，没有底线的攻击，作协不收入这个人，作协幸甚。”

　　……

　　诸多的言论让顾阳实在是懒的去翻，直接祭出一记大杀器。

　　“话至如此，已成谩骂，那便回归原点，在文学上争出个高低来，既然你们觉得我底蕴不足，那索性就来一场文斗，如何？诗词小说，散文文学，题材任选，你们这一群文化流氓，可敢有与我文斗者？”

　　这一篇回应飞出，立时，秦升那一边的人就沉默了。

　　连续两天，这一批人都没有任何回应，微薄上陷入了一种诡异的沉静状态，仿佛先前的生龙活虎都是一种幻像。

　　这时候，即便是一些心思较粗的网友也明白了。

　　这些人，是缩了。

　　仅仅是一句可敢与他文斗，便直接压得他们说不出话来！

　　他们之中，大多数都是评论家，例如说秦升，一辈子都没有从事过文学创作，只是在做评论，文学创作的功底实在是不堪入目，而仅有的几个作家，例如李牧阳这样的无名气无底蕴作家，想想顾阳作品所表现出来的文化功底，例如那几首现代诗和古代诗，也不由的咽了口吐沫，缩起了张牙舞爪的爪子。

　　以少年现在这种近乎喷发式的创作状态，他们怎么可能脑子发热，选择去跟对方文斗，这不是谁斗谁死吗？

　　因此，在两天的沉默之后，他们避而不谈这个文斗的话题，再度将焦点聚集在了顾阳无法参加省作协这个点上。

　　但是不料仅仅在两三天后，华夏国家作协主席齐问就参加了一个电视台的报道。

　　在电视荧幕上看到齐问的脸时，他们的心中轰然一震，这才想起了去年的三四月份，那个少年似乎是由某个国学大师推荐进入天海大学的。

　　而齐问，就是这个国学大师的学生之一！


第二百零一章 别嘴炮，求碰见！

　　在电视节目的采访过程中，出现了如下一段对话。

　　“记者：面对目前正火的秦升和顾阳骂战事件，不知道齐主席有什么意见？”

　　“齐问：这件事情的起因，我本身并不太清楚的，至于谁胜谁败，其实也并不重要，一时意气之争罢了。”

　　“记者：那么，齐主席对于顾阳这个少年天才怎么看？”

　　“齐主席：我个人觉得顾阳是一个很有前途，很有潜力的少年，以后的路会很长，如果他以后会有更好的作品问世的话，那么全国作家协会的门将会向他敞开。”

　　“记者：您的意思是，他可以进国家级的作协吗？”

　　“齐主席：嗯，以目前的趋势来看，他已经列为我们华夏作家协会的考察对象之一了，如果以后的作品不俗的话，大概在今年或者是明年就会邀请他入会。”

　　……

　　报道一经发出，那些开口说话喷顾阳或者是落井下石的人全然噤声了。

　　他们傻眼了。

　　前几天还在用此作为借口，打压少年，侮辱少年，现在却因为这个而噎的半天都吃不下饭，忧心不已。

　　省作协不接纳那又怎么样？

　　人家直接飞到国家级作协上面去了！

　　在这里，必须说一下关于作协等级方面的事，一般来说，作协分为四个等级，第一个等级是国家级作协，第二个等级则是省作协，包括网络作协，铁路作协，邮通作协等等都属于这个层次，第三个等级是市作协，第四个等级则是县作协，也就是说国家级作协等级完全是在省作协之上的。

　　在这种情况下，省作协否定了一个少年作家，而这个被否定的人又被国家级作协肯定，那就意味着省作协做出这个选择的领导被人狠狠的给了一巴掌。

　　眼光不准？

　　这说法都是轻的。

　　程度严重了，甚至还要追究一部分领导的责任，闹不好他们的位子都要因为这一件看似微不足道的小事而丢了！

　　识人不准，站错位子，这是大忌。

　　如今，曾经装模作样说顾阳人品不行，而拒绝他进入作协的习启风副主席悔的肠子都青了。

　　他万万没想到，那个少年除了锋锐如刀的嘴皮子之外，后手居然会是国学大师叶谦的帮助！

　　当时，在进入天海大学读书的时候，顾阳拜师叶谦这种事情并没有人知道，除了叶谦一些真正的老朋友之外，文化圈子和娱乐圈只认为叶谦当时比较赏识顾阳，并没有联想到两人已经成了师生的关系，如今和顾阳素不相识的国家作协主席出来发表了一番话，圈里人立马就明白了。

　　恐怕，顾阳已经是叶谦的弟子了！

　　在这个时代，弟子并不是如同学生那样的意义，老师一年一届，学生走后谁都不认识谁。一旦成了弟子，那就意味着学生将继承老师的东西，有资格长期跟随老师学习，通过老师的关系网而搭建成自己的人脉，而当老师故去时，学生还要是去行礼，料理后事，一些资历够高的弟子，甚至是可以抬棺的。

　　这身份的亲疏程度，关系基本上仅次于老师的子嗣，而在学术文学等方面，就算是子嗣都没有弟子的身份高！

　　而这一下，秦升这一批人算是撞上硬茬子了。

　　以为对方是个软柿子，所以才敢上去抹黑，结果这一下掀开了底牌，他们彻底蔫了。

　　国学大师，光凭这四个字压下来，他们就没有任何反击的余力。

　　无论是身份层次，还是社会人脉，国学大师都是属于最顶尖的那一个层次，而他们，只能说的上是中上流，距离相差实在是太远。

　　由于身份的巨大差距，叶谦甚至连说一句话都不用说，只需要自己已经成为作协主席的弟子出来走个过场，他们就被打击的无还手之力了。

　　这就是国学大师真正的能力所在。

　　而一些知晓内情的圈内人士心里也不由感叹这件事情，对国学大师有了新的认识。

　　恐怕从头到尾，叶谦都在关注这件事情，而且对于那一帮子人有了想要处理的念头，但是他并没有说，因为他说了反而拉低了自己的身份，通过顾阳那一方，将事情彻底闹大，最后再通过自己的弟子，彻底打沉了对方这个文化流氓组成的组合！

　　可谓是不动则已的，动则千钧！

　　而正如这些圈内人士所想的，一波关闭微博的风潮兴起。

　　而这群人，正是那些出口抹黑顾阳的人。

　　距离报道发出仅仅一天的时间，这些人便知道事情不对了，秦升发表声明，宣布将关闭自己的微薄。

　　“作为一名评论家，我并不了解，也不适应微薄这种东西，也不明白为什么被人骂，还非得要骂人，靠这种方式去交流文学或学术，也往往是一厢情愿，而顾阳和他粉丝的谩骂行为，道德和良心和将会给予他谴责。”

　　伴随着他的关闭微博，李牧阳，李敬文等人也随着关闭了微薄，而在关闭之前，都学着秦升做了一个牌坊，多次暗讽顾阳道德素质下降。

　　而顾阳会如此轻飘飘的放过他们吗？

　　那自然是不会的！

　　不把他们竖立成典型，自己以后怎么会有清静日子过？

　　想这么走了？

　　哪有怎么容易！

　　因此，他再度发出了一篇短小的博文《文化流氓群殴大结局，想退还立什么牌坊？》，发起了最后的一记重击！

　　“这件事情经历了很久，也应该到了结尾的时候了。

　　对此我们应该撒花庆祝，因为某些文化流氓暴露出了自己的真面目，让大众见识到了他们的丑恶嘴脸，原来，在道貌岸然之下，隐藏着的是如此猥琐而又阴险的灵魂。

　　但是在想走的时候，这些文化流氓还不愿意静悄悄的走，非得搞出一出群体关闭微薄的戏码出来，搞得自己很无辜似的，就好像我是个恶人，逼走了他们。

　　当然，如果我是逼走这些人的主因的话，我很荣幸担当这个身份，因为少了这些人，华夏的文学圈空气都会觉得清新不少，污臭都是这些文化流氓带来的。

　　除了留下一地的肮脏气息之外，我没看出这些人有什么特殊本领。

　　感谢大众们的支持，事实证明，我是正确的。

　　即便是这些人像疯了一样的攻击我，但我并不屈服，并且获得了最后的胜利。

　　人品这东西，大家有目共睹，我就无须多言了。

　　群殴的大结局到此就关上了帷幕，我唯独能做的，就是扒掉他们想立的牌坊了。

　　整个事件至此终结，谢谢关注。”

　　而因为工作缘故，还没有关闭微薄的导演秦一生，则是很不忿的在微薄上发言道，产生整个事件的最后一点尾音：“事情终会过去，某些人的面目还没有扒开，但时间会证明一切，而在这里，我要认真的说一句，所有胆敢侮辱我父亲的人，不要让我在现实社会中碰到你”。

　　当少年看到这个评论时，摇摇头，笑了。

　　他平平淡淡而又轻狂无比在自己的微薄上回复了六个字，便忙着自己的事情去了。

　　“别嘴炮，求碰见。”

　　这六个字就是直接指着秦一生的脑袋，在他耳边吼道：“来啊，我就是说了，别放空话了，来见面啊！”

　　这个少年，就是如此的桀骜！

　　面对这种情况，秦一生敢发怒的回复吗？

　　他不敢。

　　因此，事情总算是进入了平息期。

　　而这一次顾阳和秦升的对骂事件，也就被网民们称之“太阳事件”，意为顾阳是这次事情的主角，而被人津津乐道。


第二百零二章 人生进行时

　　而现实生活中，走在去天海大学的路上，此刻，顾阳的心情一片愉悦。

　　这些天来，每天都在忙事情和与人对喷，这种紧凑的日子过得十分压抑，而最后一击是由国学大师叶谦出手，而非是自己，这点让他无法尽兴的道出心中所想。不过，最后导演秦一生自己跳出来作死，正愁着无法尽情释放的他终于可以借此机会，将心头的这股郁抑之气全然挥泄而出。

　　别嘴炮，求碰见。

　　这六个字彻底释放出了自己心头郁抑之气，在微薄上回复了这六个字后，顾阳从身体里的五脏，到体外的毛孔，每一处都透着一股长久爽意。

　　太舒爽了。

　　想站在道德至高点来指责他，那个导演想得实在是太好了。

　　他怎么可能给秦一生这样的机会？

　　这六个字彻彻底底的将对方的嘴封住，连还口的余地都没有。

　　求得就是一个碰面！

　　想到对方在这六个字回复下的反应，顾阳不由的轻笑几声，迈进了办公楼。

　　人不作死，就不会死，这句话，几成箴言。

　　今天来到天海大学，主要原因就是他要感谢自己的老师叶谦，感谢他在最关键的时候站了出来，把对方这股的歪风按了下去，虽说国学大师并没有明面上出面，事实上只要是对圈子里有所了解的人都知道，那出面力挺顾阳的国家作协主席齐问，就是国学大师的弟子之一。

　　进了拿了熟悉的办公室，叶谦正在练习书法，如同是一株青松站立，手中的毛笔沾上浓墨，正在宣纸上笔走龙蛇。

　　顾阳噤声，轻手轻脚的走过去，看着对方在纸上挥写。

　　不过半分钟时间，“圆中有方”四个字跃然纸上，字意饱满而洋溢，雄浑大气而不显张扬。

　　写完这四个字后，叶谦搁下笔来，微笑着抬头看向那张年轻的面孔：“你来了，有什么事情吗？”

　　顾阳微微低头，道谢道：“老师，这一次学生是过来感谢您的帮助，谢谢您支持我的行动。”

　　叶谦摆摆手，态度谦和而自然：“这没什么，和人论战不是什么坏事，对你的成长有好处，而且秦升那几个人的确做的太过了，这几年文坛的确是越来越躁，炒作，互骂，这股歪风邪气的确需要整治一下，文坛不应该是这样的，扫了他们的确会清静很多，对了，你最近又什么计划吗？”

　　“周行的专辑即将外售，会前往韩国去宣传一下，到时候我可能也要过去看看。”

　　“嗯，出去看看其他国家的风光，增长见闻，对自身的阅历有不小的助益，等你回来以后，我们就去外地游历吧。你的作品还是少了点，游历完之后，最好静心去写点东西，沉淀一下。”

　　“是，老师。”

　　顾阳点头称是，又和叶谦聊了一会儿，便从办公室里退了回来。

　　在临走的时候，国学大师将他写的一幅字送给了少年，圆中有方，这是对他的一种期许。

　　从最近这一年里发生的事情来看，国学大师叶谦对他看的很重，也帮了他很多忙，他自然不能让这位可敬的老人失望。

　　正如老人所说的，的确，自己手上的作品实在是太少了，论及小说来，只有一本佛本是道，就算是名气很高，但论起文学价值来，并不算极高，再加上将开的龙蛇演义，也不足以代表什么，游历之后，是时候挑选一部实体书来发表了。

　　包括当前几天作协主席齐问出声帮他说话时，也没有过满的说他现在就可以加入作协，而是以如果他以后的作品更好的话，才能加入。

　　即便是人脉够强，若是自身不够强力，也不足以让自己登上华夏文坛的真正巅峰。

　　这一点，他很清楚。

　　而在这游历过程中，自己也可以拿出前世的一些诗歌散文来，在杂志上发表，用以辅证自己的名气，而且，在这段日子里，自己的文学素养也跟着提升了上来，完全可以写几篇参杂进去，看看自己目前的水准如何。

　　那些前世的作品，再怎么厉害，终归是前世的财富，自己的眼界是有限的，十几几十年后总会有用完的一天，自己的才华沉淀够了，才是真正的底蕴。

　　说起来，诗歌杂志《青芽》那边，自己好像是有一段日子没投稿了，这时候正好用上。而当初出版自己佛本是道的出版社联系人，自己也可以联系一下，为他的出版小说做准备。

　　心中默默打算着自己的未来，顾阳打了一辆车，开向《爱情公寓》的拍摄基地，看看拍摄状况如何。

　　靠着这几天在网上和人不停的骂战，所有媒体的视野都集中在了那边，导演韩胜得以从执导《爱情公寓》的纷扰中解脱了出来，默默的定好了拍摄场地，找好演员，已经进入了正式繁忙的拍摄之中。

　　到了场地，瞧见很多人正在忙碌着，而负责接应的工作人员迎了上来，看见是他这个目前风头最盛的少年，表情隐隐有些激动：“你好，顾阳，你能给我签个名吗？”

　　顾阳微微笑了笑，点头答应，在签完名之后，得以见到了韩胜。

　　大半年的休养，让这个四十多岁的东北大汉精神好了很多，面色红润，身体都比以前肥上了一圈，顾阳瞧见他的时候，正中气十足的在对着一名年轻演员讲戏。

　　“你这儿，表情应该稍微夸张一点……”

　　讲了几句后，韩胜看到少年过来了，以“这段戏自己再好好琢磨琢磨”打发走演员，笑着迎了上来：“嘿，你怎么来了？最近你可是大忙人啊。”

　　顾阳微笑着走到韩胜旁边，说道：“这不是周行专辑要出来了吗？我快去韩国一趟了，估摸着剧组里面可能有事儿，所以来看看。”

　　韩胜哈哈一笑，说道：“你这个懒鬼，在其他的剧组里面，编剧都是要跟着走的，你倒好，就没在剧组里呆过一天，都快把我忙死了。”

　　顾阳讪讪认错道：“嗨，这一点就要麻烦韩老哥了，不过当初我写剧本的时候，不是加入了分镜，场景那些元素了吗？这个拍起来应该不难吧？”

　　韩胜摇摇头，故作郁闷的说道：“说起来容易，做起来难，编辑本来只需要管台词就好，但是在拍摄过程中，是需要跟着剧组走的，因为要不停改戏，修戏，你这个剧本虽然搞了一些分镜和场景，但是具体实施起来还是要看着拍摄情况的，你撂下了挑子，这苦了我喽。”

　　顾阳用手指轻点了一下眉心，脸上泛起了一丝微笑，说道：“那这一次就只能麻烦一下韩老哥了，我这边的确是有点忙，要不然我给这一次的投资再加点吧，也给您松松手？”

　　“嗯，这个条件我喜欢。”

　　听到这个说法的韩胜哈哈一笑，刚才的郁抑表情消失不见。

　　每一个导演都希望自己的手脚放开，能将自己的作品拍到最好，但是投资的资金始终是一个问题，因此能真正放开手脚的，要不是鼎鼎有名的大导演，要不就是自己投资。

　　投资人拍片子的第一目前就是赚钱，如果不赚钱，那为什么还要拍片子？而投入多了，他们也会担心钱收不回来，所以成本控制的很紧，这对导演来说是非常难受的。

　　不过，在顾阳这里，明显还不需要担心钱这个问题。

　　因为爱情公寓的拍摄现场就是在都市，而且场景简单，所以需要的布景费用不多，而演员那里，马意公司里那么多新人，不乏有演戏的好苗子，因为还没有出名，价格也低，再加上第一季的爱情公寓级数不多，只有20集，而以后的宣传问题也因为他是编剧的缘故，不必担心，算是真正的将成本压缩到了极致。

　　饶是如此，这部电视剧前前后后的预算也达到了七百万之多，这还是因为没有请什么明星的缘故，要是让一些一线每集百万的明星参入剧中，那这预算就高的恐怖了。

　　顾阳心想着就算是让韩胜放开手脚，也不会增加太多花费，所以也就允许了这事儿。

　　通融了这件事后，他心中的石头放下，突然就有了一个好的想法：“韩老哥，你说如果让周行，莫文和燃烧军团他们在这个电视剧里客串演出的话，效果怎么样？”

　　听了这句话，韩胜眼睛一亮，使劲的拍了拍他的肩膀：“嘿，还是你聪明，这个对我们的收视率会有很高提升的，只是档期那边……”

　　“没事，这方面我去说通，应该没什么问题。”

　　顾阳笑着接下这件事情，心想着等到几年之后，周行他们彻底成为世界顶尖的巨星时，人们看到他们在这么一部制作价格低廉的电视剧出现，又会是怎样的表情呢？

　　“肯定会很有趣。”

　　他清淡一笑，和韩胜聊了几句之后，又看了一会儿拍摄进程，见一切都在良好的进行，起身告别，离开了拍摄现场。

　　三月十八日，周行第二张专辑重磅出世。

　　一经发布，便掀起了一场疯狂的音乐风潮！


第二百零三章 韩国之旅

　　春风去了又来，仿佛是去年的景象重演，不经意间，四月份到来，桃花红了一树。

　　剧组那边的事情搞定之后，顾阳这几天一下子就闲了下来，而周行的专辑在国内的宣传也不需要自己出面，想想也什么太大的事情需要自己去忙，也正好是一个星期天，便带着马歌到天海大学里走走，看看风景。

　　四月份的桃花是颇为美丽的，娇娆多姿，艳而不妖，一如黑夜与白日交接时的灿烂霞光，红的喜人。

　　“顾阳哥哥，好漂亮的桃花。”

　　明媚的春光下，小歌站在湖边，指着那边的桃林惊呼道。

　　顾阳看着少女欢呼雀跃的样子，笑了一笑，说道：“是啊，天海大学的桃林已经有六十多年的历史了，每到了四月份的时候，就会盛放，景色很美。几年前，曾经学校方有人提议将这片桃林移除，换成一个大厦，引发了全校的反对，所以这才保留了下来。如果不是当时的学生和老师比较给力，恐怕我们现在就看不见这里的花了。”

　　“哦，原来是这样啊。”

　　小歌儿懵懂的点了点头，看向桃林那边出没的人影，好奇的问道：“那边的人，手牵在一起的，是恋人吗？”

　　顺着少女的目光，顾阳同样看了过去，点了点头，回道：“应该是的。”

　　“那，顾阳哥哥有恋人吗？”

　　她转过身来，抬头看向顾阳，虽然还只是十四岁，但是女生早熟，身高已经有了一米五三，距离顾阳一米七九的身高，不过是将近一个头的差距。

　　顾阳沉默了两三秒，表情淡然，回了一句话：“应该算是有了吧。”

　　小歌儿的笑容依旧明媚：“啊，藏的好深啊，那我什么时候能够看到顾阳哥哥的女朋友啊？”

　　少年笑了。

　　他亲昵的摸摸少女的头，如同在抚摸自己的妹妹，抬头仰望天空，依旧是那么蔚蓝，似乎亘古未变。

　　“很快了，不远了，也许就在今年，也许，就在明年。”

　　经过十几天时间的酝酿，周行第二个专辑《我还是我》顺延了他第一个专辑的趋势，再度大火特火，更是因为粉丝基础远胜于第一张专辑时的数量，更加让人狂热！

　　而那专辑之中，几首最为炽烫的热曲里面，毫无例外，他们的作词作曲者都是同一个名字，顾阳。

　　这几首歌再度向着音乐圈的人证明了顾阳不俗的音乐创作能力，对于音乐潮流的把握，绝对是真正的顶峰级人物，一度稳定了他目前在流行乐坛的地位。

　　短短十几天，《我还是我》的专辑预售量便达到了五万张的高额数字，各个唱片店卖到脱销手软，其中，更是有一首歌曲引人注目。

　　这首歌曲，居然有汉语和韩语两种版本！

　　而这首歌的歌名，就叫《I believe》。

　　乐坛的人一时为之震惊，立时明白了，那沉寂四年一朝爆发就成为国内一线男歌手的周行，这是要往国外发展了！

　　想想看起来，这也是正常之事，毕竟周行在国内的发展在这一年里可以说是火箭般的飞跃，到了一个瓶颈状态，再想要有一个质的提升，只能向国外发展了，但第一个选择的地方，也颇为让人深思。

　　五年前，意气风发的周行黯然退出娱乐圈的时候，貌似就是在韩国出了一些不可告人的隐秘事件，这次首支外国语曲子就是韩语，这是要做些什么吗？

　　内中奥妙，事主自知。

　　四月三日，天海国际机场。

　　在直飞韩国首都汉城的飞机上，顾阳和周行并肩而坐，手里则是一份简易的飞机餐。

　　旁边，都是此行过去的工作人员，除了经纪人之外，更多了几名助理，毕竟周行已经不是当年那个连司机都要经纪人代理的周行了，他现在是华夏最火的名歌手之一，可以说是功成名就，正值风华。

　　因其名气，飞机上的乘务员都在和他要签名和合影，当然，这是在得到乘务员长蓦然允许的情况下，自然，他身边的顾阳也不会被人忽视的。

　　即便是少年不怎么上节目露面，但是极其火爆的名气，以及坐在周行身边的事实，都让人认出了他的身份。

　　轮流拍了一批照片后，两人总算是得到了一分清静。

　　静静吮吸着手上的果汁，瞧见身边没什么乘务员了，顾阳蓦然抬头，问向身边的人：“这次去韩国，不是公司的第一决定吧？”

　　听到问语，周行面色一怔，随即笑了出来，点点头表示赞同顾阳的意见：“嗯，还真是什么都瞒不过你，这一次的确是我主观想去韩国，所以公司才侧重于向韩国方那边发展。”

　　“那，这算是衣锦还乡喽？”

　　顾阳嘴里冒出一句，话刚刚出口，立时觉得自己的措辞也不太对，“不对，说的不太准，算了，不提这个了，那你有什么计划吗？”

　　“我？我哪有什么计划？”

　　周行轻笑着摇摇头，语气很平和的回道，“那里，有我一个认识了很久的朋友，我想去看看，我已经四年不见她了。”

　　四年？

　　想起当初自己查周行资料，顾阳不引人察觉的动动眉头，然后松解开来。

　　看来朋友就是那个在韩国训练的华夏女歌手了。

　　“除此之外，如果有可能的话，我想让你听听她的声音，她天赋很好。”

　　周行顿了一下，这才说出了话语。

　　顾阳的动作定住了。

　　他的嘴唇脱离开插在果汁罐里的吸管，回头看向周行的脸庞，对方的表情一脸平静。

　　“挖墙角吗？”

　　听到由少年吐露出的这四个字，这位华夏目前最为火热的歌手不由的灿烂一笑，打趣道：“那不叫挖墙角，应该说是拯救流落他国的同乡少女，而且她的年龄和你差不多大，长的很漂亮，看起来很合适啊，要不要，我帮你介绍介绍？”

　　“得了吧。”

　　顾阳扔出这三个字，回身继续喝果汁，说道，“相比较于我的终身大事，我更关心于我给你的歌练的怎么样了，英文版的歌曲感觉掌握程度怎么样了？”

　　“应该问题不大。”

　　周行信心十足的回了过去，而后看着外面不断流逝而去的云彩，嘴里喃喃道，“韩国，我又来了。”


第二百零四章 没有了未来的国度

　　韩国，汉城。

　　这是一座向华夏建筑风格靠拢的城市，整体的建筑规划都是模仿着上京的建筑风格。这个民族的生活习惯，以及饮食方式，一切都在向着在亚洲最大的国家，也是最强盛的古老国度看齐，唯一有点自己特色的，也就是自己的娱乐业。否则的话，当初几年前周行也不会万里迢迢的跑过来特训了。

　　在这里，一个华夏人就算是对韩语不怎么了解，也不必担心会错失路途，因为汉语已经成了这个国度的第二语言，十个韩国人中，有五到六个人能够简单的说一些韩语，而二到三个人可以流畅的和华夏人交流。

　　这就是文化入侵的恐怖之处。

　　文化的入侵，是这个世界上最为锋利而又无形的刀子，一个民族如果没有足够的文化底蕴来支撑，那么迟早都会在时间的磨损之下消失，他们将空挂着自己国家的名字，而真正的内在已经消亡，名义上仍旧存活着，但是灵魂早已死去。

　　再过一百年，两百年，当汉语成为这个国度的第一语言时，韩国可能还将是韩国这个名字，但他们的国家名存实亡。

　　韩国的领导人也曾想过这个严重问题，但鉴于己身文化的缺失贫瘠，深感无能为力，曾经试探过抢夺华夏的端午节，结果当时直接被华夏官方发言人的一句“我们国家会好好照顾你们的”给呛了回去，至今不敢发表第二次宣言。

　　他们将继续在这条路上行走，试图让自己国家的文化延续下去，但至于自己努力之下的效果，只能看情况了。

　　而亚洲的其他国家也是如此，包括日本，缅甸等周边国家。

　　看看每年申请向华夏移民的人有多少就知道了，那种数量足以相当于一个市的人数！

　　就算是放在整个世界，向华夏申请移民的人数也是居于几百个国家数量中的前三！

　　从飞机上下来，顾阳和周行等人立时惊呆了。

　　在候机厅里，满是他们粉丝所组成的迎接欢迎团！

　　早就得到消息的韩国粉丝们早已饥渴难耐，见到偶像出现，纷纷大喊“欧巴，欧巴”，有的粉丝由于过度激动，甚至于流下了兴奋的眼泪。

　　由于华夏文化对周边国家极致性的侵略，导致即使是在韩国，曾经作为奥运会开幕式官方曲目演唱者的周行也具有一定的名气，而作为前来观光旅游的顾阳，也因为在奥运会上的梁祝一曲，在韩国也拥有了一个不小的拥簇群体。

　　这就是文化侵略所导致的畸形崇拜。

　　只要是一个国家被认定为理想中的梦幻国度，那么他们的一切都将受到另一个国家吹捧，例如说前世的韩国，因为抱上了美国的大腿，在娱乐圈里面就非常崇拜美国那边的歌坛和影坛，对于那边的娱乐圈和影视圈就有一种近乎变态的追求，任何一个韩国明星在那边只要和某某人搭上了界，在国内就能得到热烈到极致的欢迎，而美国的一些明星过去，即便是之前没有什么宣传，韩国媒体也会疯狂的宣传。

　　而在这个平行世界，华夏在亚洲的影响力比起前世的美国来，高上不知道多少，由此，所造成的影响也会加上几番。

　　一切这样的行为，皆是源于对自身文化的不自信和卑弱心态。

　　看着周围陷入疯狂状态的粉丝，眼尖的顾阳看到了一片写着自己名字的少女粉丝团，有一种莫名的牙酸感觉，微笑向她们打着招呼，然后赶紧和身边的周行加快步伐，走进了早就准备好的接待车。

　　车窗拉起，慢慢的行驶开动，离开了机场，顾阳瞧着后视镜里那些仍旧挥舞着牌子的粉丝，不由深呼出一口气，喃喃自语道：“还真是疯狂的粉丝啊。”

　　“顾阳先生，你还不知道你们二位在韩国有多火吧？”

　　开车的司机是个华夏人，是天意公司早早就安排过来的人，听了这句话后哈哈一笑，伸手从旁边拿过一份韩国报纸，递给了后座的顾阳。

　　“这里有一份汉城本地的报纸，两位可以看一下，了解了解情况。”

　　伸手接过报纸，道了一声谢，未曾学过韩语的他自然是看不懂的，便转给了周行，让这个在韩国带过一段时间的人翻译看看，为什么会发生刚才那一幕。

　　周行一看报纸上的内容，惊讶的脱口而出道：“这个也未免太夸张了吧？”

　　顾阳碰触了一下他的手臂，看向他：“上面怎么说？”

　　周行苦笑了一下，说道：“报纸上说，亚洲顶级歌手周行，和世界级少年音乐天才顾阳将来韩国一行。”

　　听到这句话，顾阳给出了一个怪异的表情。

　　这个国家……真是没救了。

　　不管了，这方面的事他还是没多少兴趣在意，自己来这里就是为了见见国外风光的，至于韩国媒体怎么个说法，就随便他们吹吧，反正他也不会在这里待多少时间。

　　到了目的地以后，少年和周行他们打了个招呼，便下车随便四处走走，看看风光，领略这个繁华城市的魅力。

　　然而，站在韩国首都的街头，他几乎认为自己是站在华夏某座城市的土地上。

　　建筑虽然高耸巍峨，却失去了这个国家的独有味道，四处的广告牌除了一些扭曲不识的韩语之外，一些广告牌甚至于在用汉语标注，而且还是在一些看起来很高档的场所建筑上面。似乎在这个国家，汉语是一种代表着高端上档次的象征。

　　“这里，还能叫韩国吗？”

　　扫视着周围，不由得，顾阳心里闪过这个念头。

　　这时候，他的身边有一对韩国情侣经过，两人叽里咕噜的说个不停，本来听不太懂，突然间就冒出一句汉语。

　　“我们去华夏餐馆吃水煮肉片怎么样？”

　　“好的，欧巴。”

　　虽然语调还有些生硬不舒畅，但是那确确实实是汉语，他能听的懂的汉语。

　　“这个……也太夸张了吧？”

　　顾阳目送着那对韩国情侣离开，活动着自己因为惊诧而分开的嘴唇，有些不太相信自己的眼睛。

　　作为一个异界来客，没有入足过这个平行世界下深受华夏文化影响的国家，实在是不能相信，韩国人会这么崇拜中文，这幅样子，基本等于是奉华夏为梦想国度了。

　　再想想前世……

　　算了，还是不想了吧。

　　慢慢走在这座名为汉城，实则就像是华夏里城市的地方，顾阳完全看不到这个民族独有的一些东西，除了他们仅存的一点文字之外。

　　他们的跆拳道，现如今变成了唐手道，他们的泡菜，变成了华夏酱菜，他们所追捧的传统衣服，也是华夏的汉服。

　　从唐时起，韩国就在被华夏进行有意识无意识的文化输出，没有了那过多的战乱，凭借着华夏地广物博的巨大优势，这一千年来，韩国始终在跟着华夏的脚步走。

　　这是一个自身文化在渐渐消弭的国度。

　　华夏文化的侵略，不仅仅是在意识形态上消磨掉韩国的存在，而且还掠夺走了大量的经济，而他们的政府却不敢抵制这种文化输出，因为华夏这头在国际上犹能咆哮任何一个国家的巨龙就在他们边上窝着，距离近在咫尺，导致韩国连呻吟的勇气都没有。

　　“这是一场没有硝烟的碾压战争。”

　　在这看似繁华瑰丽，实则没有灵魂的城市中心呆了一会儿，顾阳返身回去，走向了自己安身的酒店，心中暗暗下了判定。

　　而这一场战争最后的胜利者，除了华夏的文化之外，再无其他。


第二百零五章 不愿提及的往事

　　“欢迎大家来到《最强心脏》特别节目，这里是主持人朴真虎。”

　　华灯溢彩的舞台上，韩国的主持人朴真虎笑容满面，向着镜头介绍本期节目的嘉宾，“这一期《最强心脏》我们邀请来了两位来自华夏的杰出天才……”

　　坐在自己的位子上，顾阳百无聊赖的看着朴真虎一张一合的嘴巴，表情是从容淡定的微笑，而心里则是觉得有些无趣。

　　既然要在韩国宣传，那么自己和周行肯定是要上综艺节传的，而这个什么《最强心脏》，是韩国收视率数一数二的综艺节目之一，而这也就是他们的第一站。

　　结果上了节目之后，登时就觉得有些纳闷了。

　　他真的是听不太懂韩语。

　　叽里咕噜半天，也听不懂一个字，而且他也不太愿意学这类语言，在这种华夏在亚洲称王称霸的时代背景下，汉语都快成为亚洲区域内的通用语言了，他还需要写韩语来选择讨好这个国度的人吗？

　　答案是，根本不需要。

　　就拿这一次的歌曲《I believe》来说，它其实本来就是前世的韩语歌曲，顾阳却只写了汉语版本，韩语版本连放个心思注意的念头都没有，全然放给了其他人。

　　不可否认，韩语歌曲的确是有些不错的歌曲，在这个平行世界拿出来倒也不错，不过歌词什么的，全部砍掉，只保留旋律，由自己来填上汉语的歌词就好。

　　真正论起文化素养来，他自认为虽然还不至于到了某种非常高的高度，但是写写歌词这种难度，对他来说还是没什么大问题，况且这也算是锻炼自己的作词功底了，何乐而不为？

　　正想着，那名主持人朴真虎突然换用了一口流利的汉语，吓了顾阳一跳：“顾阳先生，不知道您对周行先生的这一次的专辑有什么心得和看法吗？”

　　少年愣了几秒，回想起这个时代背景下的国家情况，这才恍然于主持人能流利的使用汉语，调整了一下心态，便回道：“这一次的专辑，我写了三首歌曲，除了《I believe》之外，还有一首歌曲将会翻译成英文版，在欧美地区试行，至于哪一首我就不多说了，留给大家一个悬念吧。”

　　朴真虎的笑容灿烂洋溢，说道：“原来顾阳先生的才华这么的高，作为一个韩国人，非常敬佩，如果，在我们的国家能有顾阳先生这样的天才少年就好了。”

　　听到这句话，顾阳蓦然想起了前世韩国那种夸大到觉得整个世界都属于他们的诡异心态，不由得打一个冷颤。

　　以自己现在的这种名气，外加上韩国的某种心态，还真有可能有专家将他的祖籍转移到韩国来啊。

　　想到这个让人啼笑皆非的可能性，他连忙声明道：“嗯，你的夸奖让我觉得受之有愧，我是华夏人，永远的华夏人。”

　　……

　　就这样不紧不慢的录制了两三个小时，节目终于是完成了。

　　从节目台上下来，顾阳和周行笑着走进后台，却发现了一个很奇特的事情。

　　所有韩国的新老艺人，以及一下而已工作人员，都齐齐的站在过道的两边，等着他们到来。

　　见两名华夏人录制完了节目，来到了面前，这站在过道上的人齐齐弯腰鞠躬，操着或者生疏，或者熟练的汉语异口同声的说道：“辛苦了，前辈。”

　　顾阳立时就有些愣了。

　　前世的时候，韩国的娱乐圈是有这个规矩，倘若上台表演完的是圈子里的艺人前辈，那么结束演出的时候，新人艺人们或者是晚辈的艺人明星便会聚在一起，向前辈鞠躬行礼，但问题的关键是，他们并非是韩国娱乐圈子里的老艺人，只是来自于外国的异客。

　　“华夏人的身份还真是个人上人的身份。”

　　几秒钟的愣神之后，顾阳反应了过来，和周行相视一笑，微微向面前的点头答应，表示接受了这些人的打招呼，然后和周行离开了那里。

　　“终于是结束了，每次录节目都觉得浑身不自在。”

　　坐上了回酒店的车，顾阳半躺在车里，舒展着身躯，神经都为之舒展开来，轻声叹道。

　　周行则是笑笑，说道：“老顾，你这懒病应该好好收拾一下了，总这样不爱上节目，很多次宣扬名气都错过了。”

　　“要那么多名气有什么用呢？我并不是明星啊。”

　　顾阳窝在座位上，眼睛看着车窗外面迷离的灯光，颇有些感慨的说道，“再多的名气，都是基于人本身的能力，如果我们本身没有实力的话，名气又有什么用呢？所以啊，我必须不停的前进，不停的提升自己，这样即使是不上节目，也不会害怕会不出名。”

　　“可是，这样的话，不累吗？”

　　“这累什么？”

　　顾阳轻笑着摇头，否决了这个说法，“不可否认，在有的时候，的确是感觉有点倦怠，但这种倦怠是一种很快心的倦怠，因为你喜欢做这件事情，热爱做这件事情，走在自己喜欢路上的这种感觉很愉快。就拿写书来说，论及价值来说，歌曲的收入远远高于写书的收入，但是比起弄音乐，我还是喜欢写东西，音乐毕竟只是爱好，写作才是我一辈子想去追求的东西。”

　　“嗯，我差不多能明白了。”

　　沉默了几秒钟，周行有些出神点了点头，还准备笑着说些什么，就在这个时候，他的手机响了。

　　“喂？是你啊……”

　　和电话那边的人聊了一会儿，便合上了手机，周行回身对顾阳笑道，“嗯，拯救同乡少女的时候到了，怎么样？要不要见上一面？”

　　顾阳撇动了一下眉毛，笑了笑，说道：“好啊，那就赶快见见吧，看看这位少女的唱功到底怎么样，成了的话，立马挖了，然后走人。不过，我得问你一个问题，她是不是成名歌手？还是目前只是一个练习生？”

　　在韩国，想挖一名成名歌手和一名练习生是完全不同的两种概念，成名歌手远比练习生让人看重，而且练习生的合同并不算极严，就算是强行背离合同，也能承受得起代价，要是成名歌手的话，在异国他乡，环境陌生，不太容易使得上力啊。

　　听闻这一句问话，周行的脸色不由变了，舌头轻舔了一下嘴唇，神情有些不太自然：“嗯，还是个练习生，因为当年的那件事情殃及了她，所以那个公司不太……”

　　“可以了，我明白了。”

　　顾阳开口言道，阻止了对方倾吐自己的伤心事。

　　看的出来，明显周行并不愿意说关于这件事，自己也没必要揭对方伤口，就让这件事情遗忘吧。

　　看到对方的眼睛望向他，少年微微一笑，给予了一个肯定的回复。

　　“嗯，是练习生就好办了，如果唱功过关的话，肯定有歌曲奉上。”

　　“谢谢你，老顾。”

　　周行的表情有些感激，显然是觉得自己对那名女生有些亏欠，而这一次顾阳的答应，让他的内心舒缓许多。

　　“嗨，这有什么可谢的，赶快去见吧。”

　　这话倒是真心的，并不是什么客套言语。

　　前世一些适合女声唱的曲子一直都在自己手里雪藏，都快两年的时光了，到现在还没出世，顾阳也有些过意不去了。

　　如果能有一个好的歌手作为承载体，将这些歌曲让人听见，没有埋没，那是他真心所希望的，可是目前能碰到的女歌手也就刘晚婷一个，可他能为这个女歌手搬运歌曲吗？

　　答案不言而喻。

　　所以，这一次出来碰上一个好的女歌手，对他来说，也是一件幸事。

　　“对了，那个女歌手叫什么名字？”

　　“祝云菲。”


第二百零六章 让你父亲出来

　　十几分钟后，一座开在汉城的华夏茶馆里。

　　墙壁上画着的是古朴的东方简体墨水画，山山水水，形迹若有若无，很有一股飘渺高远的意境，而在这包间的中央桌子边，坐着的则是顾阳一行人。

　　“你好，祝云菲，我是顾阳，很高兴这一次能和你在这里交谈，能在异国他乡见面，这是一种缘分。”

　　喝了一杯茶水，他开口微笑着对对面的女生道。

　　以少年那四五流的品茶功夫，也品不出个优劣来，只是权当是润喉咙用，这种想法若是让一些对茶研究颇深的茶博士知道，估计会恨不得一砖头拍死他。

　　对面的女生仪态端庄，眉眼如同是工笔画细描，非常的精致美丽，如同是一朵牡丹。

　　她就是祝云菲。

　　听闻问语，祝云菲的脸上泛起一丝微笑，表示礼貌，但稍许的紧张让笑容变得并不那么自然：“你好，顾阳先生，我在韩国就听过你的名字了，非常喜欢你的作品。”

　　“谢谢你的赞赏。”

　　顾阳的手指无意识的在温热的茶杯上摩挲，定了定心神，说道，“那么，周行哥跟你说过了吗？关于我的目的？”

　　祝云菲点了点头，由于头发扎成了马尾状，显得整个人格外干净清爽：“是的，周行哥已经和我打过招呼了，如果我的唱功得到了承认，那么就可以脱离开现在的公司，回国发展。”

　　“好的。”

　　顾阳举起杯子，靠近嘴唇，稍稍饮了一口带有浓浓茶香的茶水，重新将杯子放在了桌子上，感觉一股暖意从喉头直下，涌入全身。

　　“你可以自我介绍一下，唱什么类型的歌曲最为合适。”

　　“伤感类型的歌曲，或者是高音，感觉都能驾驭。”

　　“看起来很有信心？”

　　顾阳挑了挑眉毛，望着坐在自己对面的女生。

　　而周行则坐在西面的那个位置，一言不发的听着二人的言语，默默的喝茶。

　　虽然是沉默着的，但他的手指却泄露了他此刻的心情，一直在紧紧握着杯子，不曾松开过。

　　看见顾阳的目光瞥向自己，祝云菲并没有像那些害羞小女生一样避开目光，眸光勇敢的和对方对视：“如果没有信心的话，那岂不是耽搁了顾阳先生的时间？而且也耽搁了周行哥对我的期待了。”

　　听到这句话，顾阳由衷的笑了。

　　“那好，你可以随意选择一首歌曲，开唱吧。”

　　大约十分钟的时间里，祝云菲换了很多种的风格，每个分类把握的都很好。在倾听过程中，顾阳将各种在脑海里的金曲试着用她的声音转换试唱，对于她的声音定位有了数。

　　如果说，周行适合于高亢昂扬的曲子的话，那么，祝云菲的声音就属于两极化，不单单可以唱低音，而且对于高音也有着不俗的造诣，不少歌曲都适用于她。

　　“是个很厉害的歌手。”

　　顾在心里下了一个判定，拍了拍手掌表示鼓励，说道：“嗯，你可以停下了。”

　　“怎么样，老顾？”

　　在刚才的交谈过程中，一直没有说话的周行终于憋不住了，出声问向顾阳。

　　少年给了他一个肯定的眼神，而后对期待不已的祝云菲说道：“非常好，那么，你们公司和你签订的合同是怎么样的？还有多少时间到期？能不能脱身？”

　　这一番话说出来，祝云菲立时就知道自己通过了考察，忍不住心头的狂喜，脸上露出灿烂的微笑，而后抑制了一下自己的情绪，回道：“其实，我和公司的合同只有几天就到期了，但是，公司里有董事的儿子，那边……”

　　后面的话女生并没有说出，但意思已经透了出来。

　　还是五年前的那个事情啊。

　　顾阳对此则是清淡一笑，并没有把那个人看在眼里。

　　“嗯，不用担心这个，不要忘了我们的国籍，我们可是华夏人。”

　　“我明白了，非常感谢顾阳先生给我的这次机会，那么……我们什么时候回国？”

　　祝云菲迫不及待地说道。

　　她在韩国待了这么长时间，却因为合同牵制，外加上当年的那件事情，无法出道表演，就连回过的机会都很少，如今终于有了回国发展的机会，心中百感交集，不禁问出了她期盼了许久的愿望。

　　回家？

　　顾阳的眉间皱成一个山字，几秒之后又松解开来，明白了对方的心思，轻松的说道：“等这几天周行在韩国的宣传时间过了我们就回去，当然，这两天我们会去把你的合同拿回来，省得以后麻烦。”

　　小半个小时后，茶会结束。

　　站在茶楼的门前，顾阳挥手和对方友好告别，和周行踏上了会酒店的行程。

　　第二天，周行在韩国的专辑签售会开始。

　　由于汉语在亚洲国家的普及性，即便是他的专辑极大的数量都是汉语歌曲，但是仍然有着极高的专辑销量，一时之间疯狂大卖。而且，韩国的一些广告商也跑了过来，希望周行能代言他们的产品，某些代言的价格甚至升到了八位数的巨额数字！

　　这个数额，即使是在国内，也并不是怎么多见的，究其原因，还是因为他的名气上来了。而这一次的出国宣传，就是周行将这股名气转化为钱财，由华夏顶级迈向亚洲顶尖歌手的坚实一步。

　　除了韩国之外，他还将去日本，泰国等国家进行宣传，当然，去的是人，带回来的，则是大量的广告代言和让人感到难以置信的收入。

　　这就像前世的时候，一些世界顶级歌手会在各个国家进行世界巡回演唱会，不仅仅是为了稳定名气，也为了那亮闪闪的钱币。

　　一个国家，再怎么强大，其国内的市场份额总是有限的，而整个世界所能带来的物质收入高出了不知道多少，更不用提那潜在的收入了。

　　而在这几天的时间里，顾阳将祝云菲的归属也想好了。

　　这个女歌手，他决定不放给马意。

　　不放给马意的意思就是，祝云菲完全归入自己的工作室，由自己来全权负责她以后的专辑歌曲，专辑这方面的收入完全由自己和祝云菲分，而商演和节目，因为自己这方面的人脉不足，还是和天意公司分着来。

　　而这也就意味着，这是他手下真正意义的第一名歌手。

　　第一个歌手，可不能随便放点歌曲就可以糊弄过去，首张专辑必须亮眼，超凡脱俗才行。

　　但在祝云菲的公司那边，却遭遇到了一点阻碍。

　　那边的合同，因为某个董事儿子从中作梗的缘故，居然一时拿不回来。

　　听到这个消息的时候，顾阳正好在酒店里闲着无聊，不想再在这事情上拖着，换了一身正式的西装衣服，便让天意公司里派遣过来的人带着自己直接到了那家公司，想着一劳永逸，尽快把事情解决了。

　　TK公司总部。

　　这是一家鼎鼎有名的娱乐公司，旗下有不少大牌艺人，一两个艺人甚至在整个亚洲之中也是属于很有名气的明星，算的上是韩国娱乐公司的前几名了。

　　到了那里，顾阳并没有说话，只是站在一边，静静看着天意公司的负责人按照之前的手续去办理手续。

　　结果不多时，一名身着昂贵衣服的韩国青年突然冒了出来。

　　他的长相阴柔，有种非自然生长的别扭感觉，应该是整容过，皮肤白嫩胜过女子，在这个人后面则是跟了两个人，想必是类同于狗腿子一般的身份。

　　这个人以一种非常蹩脚的汉语，神情倨傲，对着天意公司的负责人说道：“对不起，祝云菲的合同暂时还不能给你们，我们还在商谈中。”

　　瞧见了正主，顾阳直接站了起来，面色平静，径直问向这名韩国青年：“你是TK公司的少董事吗？”

　　那人怔了一下，将少年的话语转化为己身所能理解的意思，有些迟疑的点了点头，表示承认了。

　　顾阳嘴角勾起一个微淡的角度，从容淡然的说道：

　　“这件事，还是让你父亲出来吧，你做不了主。”


第二百零七章 黄金十二曲

　　这句话，说的云淡风轻，但实际上，话语中的内容，却是居高临下的俯视。

　　叫父亲过来。

　　这句话其实是对这名韩国青年身份上的不认同，认定只有对方的父亲才有这个身份和少年对话。

　　韩国青年一愣，狐疑的看向顾阳的面容，很年轻，绝不是什么有资历身价的大人物的样子，再一看他身上的衣着，发现并不是什么昂贵的衣服品牌，便不屑的用韩语回道：“你是哪里来的华夏人？这里是韩国的公司，不是你们华夏的土地。”

　　这句话顾阳自然是听不懂的，但并不代表其他人不懂韩语。

　　那名天意公司的负责人立时将话语翻译给了顾阳，对此，少年只是非常清淡的一笑，然后恢复了刚才那种严肃刚硬的表情，一字一顿道：“我说，请你父亲出来，有些事情，不是你能做主的。”

　　韩国青年心中一震，瞪大了眼睛，做出一种非常愤怒的神色，可怎么看都觉得很阴柔，丝毫看不出有那种属于真正男人的威慑感。

　　“臭小子，你在说什么？”

　　他的情绪极为激动，嗓音也因而尖锐起来，完全不似一个男人的嗓音，反倒有些类似于泼妇骂街时高昂的音调。

　　视对方愤怒的表情而不见，顾阳的表情很平静。

　　没有任何的害怕，亦没有任何的紧张，语气却是陡然冷了下来。

　　“谁给你这个资本，让你扣留了我要的人的合同？”

　　看着顾阳的身躯，不知道为什么，韩国青年突然就觉得底气不足了。

　　这个少年的身高并没有电影动作明星那样的过于高大，一米七九的样子，修长却不显得瘦弱，反而有一种说不出来的强壮和威严感，而这种威严感，他只在他的父亲那一辈人中见过。

　　气度，凌人。

　　但心里状态是一回事，而事实又是另一回事，面子上让他感觉过不去，这名韩国的青年再也忍受不住这种气势上被压迫的感觉，以着往常肆意妄为的性子占据了思维，愤怒的大吼一声，挥拳导向了顾阳。

　　但半途之中，这软弱无力的拳头却被拦住了。

　　顾阳一只手臂伸出，单手握住了对方伸过来的手掌，一点一点的收紧，经过长期六式的锻炼，而练出的巨大力道完全能控制对方这个人的拳头。

　　将对方的手臂扭转过来，逼得韩国青年半跪在地上，脸色表情痛苦无比，鬼喊着一些听不懂的韩语，顾阳嘴角勾起一丝弧度，手臂一甩，力道便将对方的身躯带到了地板上。

　　整个TK公司里，顿时一片寂静。

　　静得仿佛空气都被冻住了。

　　顾阳保持着自己的冷静，眸光扫过周边人的神色，手指抚平了一下身上穿着的黑色西装衣领，微微一笑，对着这个公司里的人说道：“请记住我的名字，顾阳，相信你们这里的人应该听过过，所以我就不多做描述了。但是，这里你们这位先生所作出的事情，我已经记住，我最后重申一遍，把祝云菲的合同交出来，那么事情就此罢了，如果不交出来，那么，今天你们这位先生对我所作出的事情，明天将会在各大韩国媒体上刊登，到时候，后果请自负。”

　　顾阳？

　　他是就是华夏那个天才少年顾阳？

　　一听到少年爆出他的名字，TK公司的人脸色立时就变了。

　　倘若他们少董事对顾阳的行为真的被媒体曝光出去，那么整个公司将会受到极大的影响！

　　这种影响的恶劣程度是毋庸置疑的，以顾阳如今在华夏的文采风姿，早已在整个韩国流传开来，倘若这么一个天才被爆出在韩国的某家公司遭到了殴打，那么TK公司的名声将会一落千丈，以后的道路将会极为坎坷！

　　他们完全没有想到，以往的少董事狂傲一些倒还罢了，如今却向华夏的天才少年动了手，这是自己在给自己挖个坟跳下去吗？

　　机灵的公司职员意识到了事情的严重性，立马将电话接通了董事局那边，联系了上面管事的人。

　　半坐在地上，那名少董事一脸灰败，仿若是焉了的母鸡一般，失去了所有的活力。

　　因为顾阳的照片本来就少，而且还是在异国他乡，人只闻其名，不见其容，因此他并不认识也是正常的，但是就是因为这个不认识，却在今天惹下了一件滔天祸事。

　　情绪低落之下，他那经过整容的阴柔脸庞变得一片惨白，看起来极为吓人。

　　不过一会儿，这位方才还盛气凌人的少董事便接到了一个电话，里面传来了他父亲雷霆一般的怒吼声，畏畏缩缩的听了一会儿，这才站起身来，向着顾阳赔笑道：“对不起，顾阳先生，这边请。”

　　少年冷冷的看了他一眼，点了点头，示意对方带路。

　　半个小时后，顾阳从这家公司里出来，手里还多了一张合同。

　　用手从西装里的内物里取出一张支票，他瞄了一眼上面的数字，两千万韩元，等同于十二万人民币的价值，清淡一笑，又塞回了口袋。

　　那是TK公司董事长给他的赔礼。

　　这张支票所能支取的数额算不上很高，但是意外收入不收白不收，主要目的达到了就行了。

　　至于那个少董事，他是没多少兴趣去理会的，一颗生活里偶然出现的石子罢了，踢走就行，以后也不会有什么交集。

　　当然，如果对方封不住自己公司内部人员的口，导致这件事情泄露的话，那也别怪他到时候实话实说，将一些吐露出去。

　　不过，现在合同拿到手了，那就意味祝云菲现在就是自己手上的歌手了。

　　她的新专辑，值得好好思量。

　　坐在天意公司特地为他配置的车里，手指在合同的表面上滑动，顾阳的嘴角洋溢出一丝玩味。

　　此刻，他突然有了一个疯狂的想法。

　　那就是她的新专辑，不用一首这个世界其他作词人的歌曲，而是全部都由自己搬运的歌曲来组成！

　　以往的专辑，一般来说他都是只参杂两三首歌曲，虽说引起了不小的轰动和反响，但总觉得不对味，他想看看，如果一张专辑全然由前世的金歌劲曲，那么会在这个世界掀起多么大的风波？

　　他很期待到时候的场景。

　　不过，这专辑名字叫什么为好？

　　《黄金十二曲》？

　　他的心里闪过这么一个戏谑的专辑名字，随即摇摇头，笑着将其删去。

　　这个，还是算了吧，太过于狂妄自大了。

　　就以其中一首歌曲的名字作为题目吧。

　　一直很安静。

　　这个应该不错。

　　心中闪过这个念头，顾阳掏出手机，打电话给祝云菲。

　　虽说发专辑是必然的，但先甩出一首单曲试试水，已经是他的一贯套路了，回国之后就要和国学大师叶谦前去外地游历，而在这之前，他必须要将那些歌曲全部给了对方，等到一首单曲之后，就可以进行十二首搬运歌曲的一场狂欢。

　　“喂，是祝云菲吗？合同已经拿到了。”

　　“真的吗？真的是太感谢了，顾阳先生。”

　　手机那边的声音悦耳动听，仿若是风铃在叮咚作响，让人有一种非常美好的听觉享受。

　　“这没什么的，毕竟你以后会是我们公司里的艺人嘛。对了，我这里有几首歌曲，比较适合你，回国之后签了合约后，我们就准备出单曲，出专辑，等一下我们找个地方好好谈一谈吧。”

　　“没问题的，顾阳先生。”

　　又稍微聊了几句后，通话结束。

　　将手机塞入了口袋里，顾阳静下心来，闭眸养神。

　　他的游历，就要开始了啊。


第二百零八章

　　“没有什么能够阻挡，

　　心中对自由的向往……”

　　台上的歌手正在歌唱着音乐，声音高亢而动人，直直穿透入人的灵魂，而下面的歌迷们则在挥舞着荧光棒，合着调子不停的摆动，远远望去，像是一片五彩斑斓的流光之海。

　　这是周行在韩国的歌友会现场，而他所唱的，是前世歌手许巍的《蓝莲花》。

　　这是一首格调趋向美好的歌曲，主题积极向上，旋律清新自然，外加上有着周行格外具有震撼力的嗓音，在大众之中有着极高的欢迎度。

　　台下，顾阳和祝云菲在下面静静欣赏，等待着歌友会的结束。

　　今天是他们在韩国的最后一天。

　　等这一场歌友会了结，他们便会乘飞机直达天海市，迎接他们的崭新开始。

　　静静的看着台上的人在灯光下展现自己的舞台魅力，顾阳蓦然间起了兴致，回过头来，瞧向祝云菲，说道：“祝云菲女士，你对你的未来有怎样的期望？”

　　少女一怔，侧过头来，看看少年，给了一个微笑：“嗯，成为一个优秀的歌手，不要让我的父母失望就好了。”

　　顾阳眨了眨眼睛，笑着说道：“就这么点吗？你就不希望成为像周行这样的人，成为即使在全亚洲都属于是极为有名的歌星？”

　　“想啊，哪个艺人不想？”

　　祝云菲用手托着下巴，目光又转向了舞台，神色有些迷离，“可是，我已经两年没有看到父母了。在韩国一直都没有出道的时机，有些时候，也挺失望，但是没机会我也没办法，现在最想的，还是先见到父母吧，不知道他们现在怎么样了。”

　　“就没有过想放弃的时候吗？”

　　“嗯，有时候也想过。”

　　这时候，祝云菲转过头来，那张秀美的脸庞给了顾阳一个明媚的微笑，“可是我怎么能屈服呢？这么多年都挺过来了，如果就这样服输了，那我也不叫祝云菲了。”

　　瞧着对方美丽如牡丹的面孔，顾阳不由的笑了。

　　面前的这个女生看起来很柔弱，却透着一股风吹不倒的坚强，正如当年卧床五年没有放弃过的他，有着一颗真正强大的心脏。

　　“老顾。”

　　在少年深思的时候，祝云菲突然说话了。

　　“啊？”

　　这个外号让顾阳为之一愣，苦笑了一下，想想这些日子以来，认识自己的人不断重复着这个外号，也就随她去了，“有什么事吗？”

　　“以后别叫我祝云菲好吗？感觉有点别扭，叫我云菲就好了。”

　　顾阳沉思了几秒，随即回道：“成，可以。”

　　两人又随意聊了一会儿，歌声犹在游荡。

　　四月十三日，顾阳等人回国。

　　在韩国TK公司发生的事情并未曝出，而是消失在了一片欢送粉丝的呼声中，再怎么说，TK公司的董事长都是有一定手腕的，能把消息封锁住也是正常，这种情况下，顾阳自然不会无趣的去和媒体曝光什么，就这样随他去了。

　　于是，他们就这样轻轻的走了。

　　带着无尽的赞誉和价值过亿的广告合同和代言费用，穿过了跨越国界的天空，返归了自己的祖国。

　　天海机场前，再次拥挤了一片的粉丝。

　　他们高呼着周行的名字，表情兴奋而激动，在一片呼声之中，喊少年名字的也不乏其数，从这巨大的粉丝阵中闯了过来，异国的归来者们终于进了公司派过来的车辆。

　　坐在车里，顾阳和周行立时舒了一口气，而回国之前非常兴奋的祝云菲却沉默了下来，神色有些说不清道不明的黯然。

　　周行见到少女这幅样子，关切的问道：“云菲，你这是这么了？”

　　祝云菲抬起头来，勉强的一笑：“等会儿，我就要见我爸妈了，不知道他们现在变成什么样子了。”。

　　由于归国时间是早就说好的，祝云菲早早的就和自己的父母打了招呼，会在天意公司见面，如今距离近在咫尺，心里却生出了一种莫名的不安和畏惧。

　　顾阳抿起嘴角，想伸手拍拍对方的肩膀，想想两人之间男女有别，转而一拍双手，说道：“其实，你没必要很担心的，该见面的，还是要见的。”

　　少女朝他点了点头，笑容还是显得那么勉强：“嗯，我知道。”

　　见状，顾阳不由的叹了口气，没有再说话劝解。

　　四十分钟后，他们到达了天意公司的门口。

　　如今的天意公司因为去年收益爆表，在年初换了公司地址，而这个新的地方显得格外的大，居于市中心的西边部位，光是看着建筑，就有一种大气磅礴的感觉。

　　“是他们，我爸妈在门口等我！”

　　车子还未停住，里面的祝云菲便蓦然喊道，手已经搭在了车门的开关上，目光直直的望向窗外。

　　隔着窗户，顾阳看见在公司的门口，有一对中年夫妇正在远远站着，仔细观察路过的车辆，想必，这就是他们的父母了吧。

　　车辆停下，祝云菲立时打开车门，不顾姿态的飞奔了下去。

　　“妈。”

　　她见到自己母亲的一瞬间，声音不由的有些颤抖，奔跑着跑上前去，和自己的母亲相拥。

　　而祝云菲的父亲则是在一旁不住的说：“回国就好，回国就好。”

　　拥抱了好一会儿，祝云菲望着自己的父亲，眼圈有些泛红，柔声道：“爸，好久不见，你头上的白头发又多了。”

　　听闻这一句话，这位四十几岁的中年人释然的笑了笑，摸着自己女儿的头发，缓声说道：“爸爸老了。”

　　看着这一幕，顾阳不由的心中有种隐隐的慨然。

　　尤其是那一句“爸爸老了”，让他的灵魂都受到了最为悲切的触动，鼻子都隐隐有些发酸。

　　时间都去哪儿了？

　　为什么就这样偷走了父母的岁月？让他们老的如此之快？

　　往往就在他们青春勃发的年轻时候，自己的父母却进入了衰老时期，当有了能力去报答时，到时候人却已经不在了。

　　树欲静而风不止，子欲孝而亲不在。

　　这何尝不是一种人世间最大的遗憾？

　　“是时候该倡导倡导孝道了。”

　　微微笑着，抹去心头的伤感，他在心里定下了一首关于女生新专辑里的歌曲，没有去打扰祝云菲和自己父母难得的相聚时间，而是和周行先行走进了公司。

　　国学大师叶谦早就和他打过招呼，等他从韩国回来后，就和他外出游历，而在自己游历之前，他必须将工作室里的事情安排好了，避免到时候出了什么差错。

　　一首前世阿桑的《真的很安静》将作为祝云菲的首支单曲来发表，他决定让工作室的负责人留意一下，以他现在的名气，找他来做电视剧和电影那边的主题曲的人应该会很多，这种情况下，如果资源不好好利用了，岂不是浪费？

　　工作室的负责人叫李晓，是国内挺有名的经纪人，人脉很广，受了圈内人的蛊惑，被顾阳重金挖了过来，成了他的打工者，能力极强，就拿周行的专辑来说，顾阳所搬运的那三首歌曲都是他找的圈里人给后期制作的，而这种制作质量，比起天意公司来居然还要高上很多，由此也能看出他的手段高超来。

　　面对这么一个有能力的人，顾阳并没有颐指气使的说对方该如何如何，大部分事情都是商量着来，毕竟他虽然在圈子里名气大，但光有名气是不堪一用的，能把这名气化为能带来利益的手段，还是要靠李晓这个能人才行。

　　和工作室负责人聊了一会儿，这名留着长发，一股艺术风韵的八尺粗胳膊大汉满口答应。

　　“行，你的意思我明白了，这事儿包我身上了，你歌好，什么事都没问题。”

　　定了这件事情之后，顾阳舒了一口气，打了个电话，对接通的人恭敬说道。

　　“喂，老师，我回来了，游历可以开始了。”


第二百零九章 《文化苦旅》

　　五月十二日。

　　编辑室里，耀眼的灯光下，刘玉川慢悠悠的品着一口浓郁的茶水，看着电脑，点开一份来自于千里之外的投稿。

　　他是国内顶尖散文杂志《洛水》的主编，今年已经四十三岁了。

　　在文学素养上，刘玉川拥有着不俗的造诣，尤其是在散文这一方面，甚至他本人都是一名前几年极为有名的散文家。受了人的邀请，这才过来当了主编。平常的时候，喜欢一边品茶，一边审阅散文稿件，偷得几分自在。

　　慢慢的审阅着电脑屏幕上的稿件，这名散文家细长的眉毛开始向中间聚拢，这是不甚满意的表情，而杯子则不住的碰触嘴唇，茶水湿润着嘴唇，却很少有几滴能够进入喉咙。

　　扫完了整片文章，刘玉川的眉头松解开来，唉声叹了一口气，将那份稿件叉掉，没有再接着审稿，而是喝了一口浓茶，给予自己几分钟的休息时间。

　　这稿审得，确实让他身心俱疲。

　　若是真的依据他挑剔的目光来看，这些投稿过来的散文也能称得上不错，条理分明，文字通顺，达到了形散而神不散的需求，只是距离他的需求，还是差了一点。

　　毕竟是浸淫散文这个体裁多年的老餮了，若是连他本身的水准都差的很远，那为何还要选那篇散文上去，自己去写不就成了？

　　闭眸静默了片刻，让茶香在舌尖盘转许久，刘玉川的精神好了许多，睁开眼睛，再度点开了一封投稿。

　　而这一篇散文的名字很奇特，名为《都江堰》。

　　都江堰？

　　那不是秦国蜀郡太守李冰及其子率众建造的吗？

　　再一看作者名字，是那个名扬天下的少年，顾阳。

　　这个人，不是和叶谦大师去游历去了吗？难道是游记类散文？

　　这样疑惑的想着，他点开了这篇文章。

　　“不过，在我这里，名气什么的都不顶事，我只关心文章质量。”

　　抱着这样的想法，刘玉川的手掌还握着那一杯茶水，温热依旧，目光落在了第一行字迹上。

　　随即，文章轰然入眼。

　　“我以为，中国历史上最激动人心的工程不是长城，而是都江堰。

　　长城当然也非常伟大，不管孟姜女们如何痛哭流涕，站远了看，这个苦难的民族竟用人力在野山荒漠间修了一条万里屏障，为我们生存的星球留下了一种人类意志力的骄傲。长城到了八达岭一带已经没有什么味道，而在甘东、闪西、扇西、拿蒙一带，劲厉的寒风在时断时续的颓壁残垣间呼啸，淡淡的夕照、荒凉的旷野溶成一气，让人全身心地投入对历史、对岁月、对民族的巨大惊悸，感觉就深厚得多了……”

　　随着阅读的深入，他不由自主的将手中的茶杯放了下来，一个字一个字读下来。

　　待全文阅毕，这位自认为极为挑剔的散文家意犹未尽，又整篇通读了一遍。

　　不得不说，这真是一篇锦绣文章！

　　从开篇到结尾，整篇都流溢着一种淡淡的文字韵味，让人读起来十分舒服，即便是自认为见识过无数好文的刘玉川，也得由衷的赞上一分好。

　　之间的顾阳，虽说名气很大，但刘玉川也只是觉得名气大，但实质才华却是有些欠缺的，如今这么一篇《都江堰》一出，满是人文主义的关怀意味，文字功底极其深厚，立时对顾阳这个人改观了。

　　他，着实是一名名副其实的才子！

　　“这一篇，完全可以放在《洛水》的重磅推荐里面了，要是以后还能有更好的散文能够在杂志上刊登，那就更好了。”

　　这样想着，刘玉川的心中立时荡漾起一个念头，马上让人找来顾阳的联系方式，然后打了过去。

　　“喂，你好，是顾阳先生吗？我是《洛水》杂志的主编刘玉川。”

　　“哦，你好，原来是刘玉川先生，久仰大名，请问找我有什么事吗？”

　　那边传来一个沉稳内敛的声音，言辞恰当礼貌，让刘玉川立时大有好感。

　　“是这样的，《都江堰》我已经看过了，个人非常喜欢，非常有层次，不知道你有没有什么其他好的散文作品，能不能继续给我们杂志社供稿呢？”

　　“原来是这样，嗯，这个自然是可以的，我这里还有两份稿子，等休整好以后，再发过去，一直都在和叶谦老师在游历，每到一处地方就会停留一段时间，如果再有创作的话，那我会再投给您的。”

　　听了这么一番话，刘玉川没有立即回答，而是在心中沉吟。

　　还有稿子啊。

　　这样的话，有三篇的话，倒是不着急一连连发几篇了，可以好好谋划一下。

　　依照顾阳现在的名气，如果能在他们杂志开创一个专栏的话，那么对杂志的销量会有不错的递进效果。之前的话，秉着文学的认真精神，刘玉川没有想到这回事，如今确切的认证了对方的才华，那么在坚持自身底线的同时，考虑提升杂志的销量，这也是一个主编应该做的事情。

　　不过，这还只是一个想法，对方的文章质量还是要过审的。

　　想到这里，刘玉川斟酌了一下言辞，回道：“顾阳先生，您能先把那两篇散文交给我看看吗？”

　　“这个没有问题。”

　　顾阳自然是很爽快的答应，几分钟后，又是两篇散文发了过来。

　　仔细审完一遍之后，刘玉川情不自禁的点了点头。

　　绝对的精品文章，不逊于那一篇《都江堰》。

　　散文的质量得到了保证，那么条件也可以谈了。

　　“顾阳先生，我看了你的所有三篇创作，非常欣赏，非常喜欢，如果有幸的话，杂志这边可以为您开创一个专栏，不知道愿不愿意来写呢？如果篇幅足够的话，那么以后甚至是可以出散文集的。”

　　那边沉默了几秒，回复了过来。

　　“好的，可以，没问题，只是这个速度我不敢保证。”

　　“哈，不用担心，好的文学作品，总是需要时间来酝酿的，这个时间，我还等得起，只要不是遥遥无期就可以了，至少三篇已在，这一两个月还是没问题的。”

　　“那就非常感谢您的宽容了，刘主编。”

　　“哪儿的话，我们杂志能刊登您的作品，这也是我们杂志的荣幸，不过这个专栏叫什么名字为好？还是请您先说吧。”

　　“就叫《文化苦旅》吧。”

　　“嗯，非常好的名字，很有韵味。”

　　又笑谈了两句，挂了电话，审了半天稿子的刘玉川精神振奋起来，昂首走出了自己的办公室，对着编辑部的人喊道：“有大事干了，各位！”

　　而在电话这一边，顾阳也收起手机，怔神了片刻，无声的笑了。

　　自从游历以来，他和叶谦跑了不少地方，见识了不少风景，大大的增加了自己的阅历，不由得想起了前世余秋雨先生的游历散文《文化苦旅》，在这种时候，这篇散文集是非常不错的表述对象，拿过来一用，倒是可以。

　　一篇一篇，一日一日，发的不仅仅是前世的优秀文化作品，也在培养自己的文学之心。

　　再过些日子，自己也可以试着在这搬运中参杂入自己的作品，看看能否入选，而这，也是对自身现在实力的一种考验。

　　心中想着未来，他迈步走出身处的这间小屋子，看向外面。

　　那是一片幽蓝色的平静大海。

　　金色的沙滩，起伏的层浪，看不见边际的蔚蓝色天空中，几只白色的鸟儿在低沉起伏的飞翔环转，略带有潮湿气息的风儿铺面而来，带给少年一股淡淡的舒爽之意。

　　迎着这壮阔的场景，心中有着一种无法言语的欢喜热切。

　　静观许久，顾阳由心而发的大喊，声音在这波澜掀起的音潮中并未抵消殆尽，而是越发的惊彻。

　　“我，面朝大海，春暖花开。”


第二百一十章 面朝大海，春暖花开

　　“从明天起，做一个幸福的人

　　喂马、劈柴，周游世界

　　从明天起，关心粮食和蔬菜

　　我有一所房子，面朝大海，春暖花开

　　从明天起，和每一个亲人通信

　　告诉他们我的幸福

　　那幸福的闪电告诉我的

　　我将告诉每一个人

　　给每一条河每一座山取一个温暖的名字

　　陌生人，我也为你祝福

　　愿你有一个灿烂的前程

　　愿你有情人终成眷属

　　愿你在尘世获得幸福

　　我只愿面朝大海，春暖花开”

　　此时，在办公室里，诗歌杂志《青芽》主编孙亮正捧着一张写着这首诗歌的纸，安然的坐在自己座位上，静静阅读。

　　这不知道是他第多少次的赏析它，阅读它，但仍旧如初次见到一般，深深的将他带入诗歌中的意境中，无法自拔。

　　这首诗歌的名字，叫做《面朝大海，春暖花开》。

　　默然又读了一遍，孙亮暗暗抚摸着自己下巴下面留着的浓黑山羊胡，由衷的再次赞叹：“真是一首好诗啊。”

　　得到这篇诗歌后，杂志的主编不停的来精读这一篇诗歌，然而，无论多少次的阅读这一篇诗歌，都会有不同的感受，不同的感悟。

　　面朝大海，春暖花开，那是怎样美丽的一幅情景啊。

　　这首诗歌朴素明朗一种，又透着隽永清新的感受，拟想了尘世新鲜可爱，充满生机活力的幸福生活，让即便是经历了无数风霜雨露的孙亮，都能感觉到诗人真诚善良的祈愿。

　　这是一首极好的现代诗歌，显现出了诗人非同一般的诗歌创造力。

　　而《面朝大海，春暖花开》的作者，便是那名才名满华夏的天才少年顾阳。

　　看完了整篇诗歌，孙亮小心翼翼的将其放入自己的抽屉，仿佛是在保存什么珍贵的东西一般。

　　在合上抽屉的一瞬间，他在嘴里喃喃低语道：“愿每一个陌生人在尘世中获得幸福。”

　　想起那个少年年轻而又从容内敛的面孔，孙亮不由得又叹了一句：“真是才华横溢啊。”

　　这叹句并非是惋惜或者是遗憾的心情，而是确确实实的赞赏。

　　自从少年跟随导师叶谦在华夏全国进行一场游历之后，这已经是他从顾阳那里收到的第三份诗歌了，第一份是《假如生活欺骗了你》，而第二份则是一首短诗。

　　“最是那一低头的温柔，

　　像一朵水莲花不胜凉风的娇羞，

　　道一声珍重，道一声珍重，那一声珍重里有蜜甜的忧愁——

　　再见，女郎（原诗是沙扬娜拉，也就是日语的音译，再见，在这里肯定是用汉语代替了，另外为了通顺和诗意，加了一个‘女郎’，愿书友理解）”

　　这两首现代诗歌各有意蕴，第一首积极向上，而第二首虽然短小，却有着一种格外的意蕴，各有各的风采韵味，再算上这一首《面朝大海，春暖花开》，总体而言，三篇诗歌的风格几乎是篇篇不同，却又各有特色，真的是让人不由不赞叹那个少年的才气是何等横溢。

　　“游历的确是很能促发灵感，怪不得从古至今诗人们都喜欢游历山水，先前的一年里，顾阳也不过才出那么几首，而现在游历不过一个多月，就有了三首这么好的作品，依照这种创作的速度看来，一两年内，他完全可以出诗集了，而且篇篇都是精品啊。”

　　感慨了一会儿，他摇摇头，收敛起了发散的心绪，开始审核排版，准备最新一期的杂志发售。

　　而这一期的杂志中，就有顾阳的那一首《假如生活欺骗了你》。

　　五月，是个时光撩人的季节。

　　春天的妖娆未减，夏日的鲜亮已至，在这个光景下，广阔无垠的大海边上，顾阳正赤脚站在沙滩上，一步一步的低头走着，他的脚印在松软的沙子上留下，随即又被怒卷的浪水覆去。

　　这里并非是开放的沙滩景区，事实上附近只有一些打渔的人家，所以并不会有什么人潮涌动的壮观景象出现，从早到晚，唯有晨光与黄昏伴随着这里流淌，映照着岁月流去，以及新老交替的时代变迁。

　　从沙滩上望去，天际的云彩上了一层艳红色，浓妆淡抹间，烧红了整片天空，炽灼的红日一小半沉入水中，而另一半还在挣扎着不肯下坠，有些不情不愿。在这种无声的挣扎中，太阳迸溅出了耀眼的夕阳光彩，将海平面映的金黄，而在那目力极致的远方，一朵看不清形状的船儿在这漫天的金红之中飘飘荡荡，仿佛是载满了这美好的黄昏，摇晃着归来。

　　这漂浮着的小舟，想必是打渔的人晚归了罢。

　　眯着眼睛将这一幅场景纳入胸怀之中，顾阳仰面朝天，闭上眼睛，继续赤脚行走，仍凭着风在耳边轻吟，让心潮在这白昼与黑夜的交际时刻涌动。

　　很久没有这么自由的走路了。

　　没有方向，没有目标，就这样漫无边际的走着，让感觉带着自己的思维随意驰聘，这种感觉，真的很好。

　　就在今天，他把那一首海子的《面朝大海，春暖花开》给了《青芽》，得到了主编孙亮的赞赏，也算是在慢慢解去前世诗人理想未达到的怨念吧。

　　那个时代，是一个不适用于诗人生存的时代。

　　而这个适合于他们生存的时代，却又没有了他们的存在。

　　这是一种适当的人没有生在适当的时空的悲哀，无奈。

　　前些日子，给《青芽》杂志的第一首《假如生活欺骗了你》是普希金的作品，而第二首则是徐志摩的诗歌，风格迥异，顾阳正在努力向着外界展现自己诗歌包罗万象的万千风格，让自己的存在变得合理一些，便于以后的搬运生涯。

　　其实，有的时候，这样无休止的搬运，他也感觉挺累的。

　　总是拿着别人的作品，自己却只眼巴巴的看着，外界再怎么赞叹，那也是别人的作品，若是有朝一日，自己的文学作品也能放到人的眼前去，让大众赞叹，那该有多好的事情啊？

　　不过仔细想想，轮到自己原创的那一天也未必就远了。

　　最近的散文投稿，他已经在试图自己创作一些东西，当然，这只是一个尝试，要想真正写出什么一流作品来，目前的他，自我感觉还是有些欠缺些什么，却又找不到源头。

　　“还是多积累吧，结束了这一场的游历之后，我就可以开写龙蛇演义了，写完这一本，我的文字功底应该又能上一个层次了。”

　　说起龙蛇演义，这一个多月来，凭着老师的关系，有幸见到了不少真正的国术高手，手里功夫一流，顾阳已经将他们的动作有选择性的摘录下来，在自己的脑海里形成了一连串的招式。

　　在这个时候，他不得不庆幸当初和许月薰学了六式，对于国术有了一个比较浅显的了解，就是这么一点了解，让他感觉到了那些高手的动作和气势的精妙之处，相信能更好的描绘出国术施展时的气势。

　　这就像打游戏一样，倘若你不懂一个游戏，在一边看他人怎么玩，并不觉得他厉害，而当你真正的去玩一个游戏，了解到它的冰山一角时，你才会觉得别人玩的是多么熟练和牛叉。

　　一个行业，若是没有足够的了解，那就完全不能了解这个行业的深浅，国术亦然如此。

　　“如果有幸，在这一次的游历中，我想见到她。”

　　默默的想着，他睁开眼睛，看见国学大师叶谦正在一栋低矮的小屋前和一名老人聊天，便走了过去，听听他们在说什么。


第二百一十一章 老人与海的故事

　　与叶谦交谈的，那是一名经历了无数风霜的老渔民了。

　　他的肤色黝黑，脸上满是岁月留下的痕迹，手上的肤色极度粗糙，仿佛是老旧的树皮，有些无法痊愈的伤口和旧疤，眸中带有一些浑浊，那是世事在其中蕴藉而形成的沉稳，光看其外表来看，看起来有七八十岁了，长期的海边渔捞生涯，让他比起同龄人来，更加的显现沧桑的感觉。

　　顾阳看见他时，他正悠悠点起在这一带非常流行的水烟，火柴稳稳的落在凹槽里，带起清雾烟气，即便是如此的高龄了，这位老渔民的手仍旧很稳，把持着长长的水烟筒，却很是悠然自得。

　　见顾阳到来，叶谦向他招了招手，对老人谦和的说道：“您好，老先生，这是我的学生，是和我一起游历的。”

　　顾阳走近，从老渔民的身上有一股淡淡的鱼腥味儿，稍许不自然的皱皱鼻头，不太适应，礼貌问候道：“你好，老先生，初次见面，请多关照。”

　　那是对方常年职业生涯所浸透入骨的味道，即便是多年对方不下海，犹然能闻到，即便觉得有些冲鼻，顾阳也没有厌弃的走到一边，而是自如行礼。

　　老渔民朝着他笑了笑，有些慌乱的行礼，把一个矮小竹凳拿给顾阳：“你们都是文化人，老汉我不太懂礼仪，见笑了。”

　　顾阳笑着说不会不会，接过凳子，在旁边坐了下来。

　　在游历的这一个多月以来，他常常看见叶谦和一些在游历地方生存的人交流闲谈，从他们的嘴里得知一些经历和故事，在旁听之中，顾阳也得到了很多，感悟了很多。

　　见自己的弟子到了，国学大师转过头来，亲切的说道：“那么，老先生，我们现在继续刚才的话题吧，您在这儿多少年了？”

　　老渔民使劲抽了一口，浓浓的烟气缭绕着呼出：“这个数不太清了，从脑子有记忆开始，就在这海边呆着了吧，靠山吃山，靠海吃海，不知不觉就吃了这么多年了，前些年的日子里，还有孙子陪我在这儿呆着，后来，家里的子女富了，在城里买了房子，就把孙子接了过去，老汉我过惯了苦日子，习惯了和大海作伴，就没去了。儿子他还挺好，挺孝顺的，惦记着我，逢年过节就给我送点东西，虽然嘴里总是说浪费，但心里还热乎着的。”

　　他的嘴里说话含带着一种地方性的方言口音，但是中气十足，听起来有一种独特的铿锵语调。

　　“那您这么长时间一个人独处，就不感觉孤独吗？”

　　“嗨，孤独什么的，谈不上，这么多年都过来了，还在乎点那个？二十年前老伴就因为癌症先走了，孩子现在长大了，我的心事儿也了了，能活多久久活多久吧，有的时候，想想过去的光荣事情，也挺高兴的。”

　　这名老渔民对于自己的人生相当豁达，谈及生死，也只是一笑置之。

　　听着听着，顾阳不由得肃然起敬。

　　一个人的成就大小，在于其次，可能本身在社会上并没有什么名气，但是这不代表他就没有生活的大智慧。

　　心中蓦然流淌过这样的念头，他没有说话，保持着沉默，继续听着叶谦老师和老渔民之间的谈话。

　　“老先生，不知道你有什么记忆深刻的过去，能不能讲出来听一听？”

　　“这个啊……”

　　在叶谦这样的问语下，老渔民抬头看向西边红透半边天的云彩，陷入了某种缅怀的状态。

　　“记忆最深刻的，还是十五年前的一场打渔，那一次，我打了一条这辈子打过的最大的一条鱼，整整和那条鱼搏斗了两天。”

　　“哦？能不能具体说说？”

　　“那时候，我基本上已经放下了打渔这一行当，儿子外出打拼，家里没什么人，闲着没事，实在是憋的不行了，就准备出去打渔看看，那个年头的捕鱼手段还没有现在这么成熟，而且那时候基本没什么工具，带着鱼饵和一些打渔的必带事物，我就出发了。”

　　“之前的小半天，只打到了一些小鱼，没什么具体收获，也没什么特别的征兆。突然之间，一条大鱼就上钩了，那是我这辈子见过的最大的一条鱼，足足有一个成年人身高那么长，劲儿特大，当时差点没把我的船给掀了，不过老汉我也不服气啊，人总不能被鱼打败了，所以跟鱼不停的死犟，熬了整整一天一夜，中间还下了场雨，还是熬了过来。”

　　“后来呢，是不是鱼就被您捕获了？”

　　一直没有开口的顾阳不由的开口问了一句，问完问题之后，就静等老人的回答。

　　对于老人捕鱼的后来结果，他很有兴趣。

　　“后来啊，唉，可惜喽。”

　　老渔民的语气有些惋惜，抽了一口烟，重重的吐出后，这才道出了结果，“那时候，大鱼因为和我僵持的太久，因为时间太长了嘛，流的血很多，引来了鲨鱼，而且还不止一条，黑压压的，估计有七八条，我拼命打死了两条，肉还是被鲨鱼吃光了，只留下一个骨架和半个鱼头带了回来，回来的时候，村里人还惊讶，以为我带回来的是条鲨鱼的骨架，我说这是什么鱼来着，金枪鱼还是什么的，人老了，记不太清楚了，一些人还不信，当时那个骨架放在沙滩上放了三四天，最后，就被海浪给冲走了。”

　　说完之后，老渔民深深叹了口气，没有再抽烟，只有零星的火星在水烟的底部点缀着。

　　远方的潮汐声一声一声，似乎极远，又似乎极近，拍击着沙滩上的层沙，让此刻的三人陷入了一种沉默之中。

　　“其实，重要的是过程，而不是结果，是吗，老先生？”

　　静默了一会儿，叶谦出声了，赞叹给了一个评定，“这是一个很好的人生故事。”

　　老渔民笑了笑，点头称了声是。

　　而顾阳在一边，却是若有所悟。

　　与老渔民又聊了一会儿，天边的落日已经垂下地平线，夜幕已然降临，很快便看不清五米之外的事物，叶谦和顾阳便和老人道了别，朝着自己暂住的地方走去。

　　走了几步，叶谦突然问向少年：“那个故事，你觉得怎么样？”

　　顾阳怔了一会儿，回道：“很好的一个故事，我从里面看到了不屈，抗争和希望。”

　　叶谦清淡浅笑，颇带有感慨意味的说道：“是啊，的确如此，老先生的一辈子就在这里一直待着，没有踏出去过一步，但仍然有让我们震撼的一部分，其实，每个人的人生都是精彩的，不曾虚度便可。”

　　顾阳笑着点头答应，表示赞同，而心中的波动却未曾休停过。

　　结束了聊天之后，顾阳返归了自己的卧室，这里没什么娱乐设施，只有一台他从未离身的笔记本电脑，窗户处放置着几台郁郁生长的盆栽，海风吹拂过来，让屋里一阵爽快。

　　梳洗之后，精神得到了一分自如舒展的感觉，他坐在了自己的电脑前，摁开开关，开始霹雳啪啦的打字。

　　经过了这一次从老人口中得知的经历，少年已经想好了自己游历后将出的那一本实体书写什么了。

　　正如之前他和国学大师叶谦所说的，不屈，抗争和希望。

　　“这是一个老人与海的故事。”

　　他嘴里喃喃道了一句，笔记本键盘被敲击的声音不住响起，如同是富有节奏感的音符，飘荡在夜风之中。

　　一篇短小但却异常沉重的大作，即将会在这个平行世界出世。


第二百一十二章 文人所应承担的责任

　　隔天，顾阳是在海风的吹拂中醒来的。

　　醒来的时候，早晨的时间还早，天色才蒙蒙亮，但是渔船的起航声已经响起，远远的就能听见，为生计而忙碌的渔民们乘着这不曾休停的风，奔向着他们所期待的未来。

　　按照以往的平常习惯，顾阳做完了六式，立时感觉浑身的精气神出来了，精神十足，走出房间，路过拐角时正碰上了早起的老师叶谦。

　　“老师早。”

　　在偶遇的一霎那惊诧后，顾阳微微鞠躬，向着老师行礼。

　　叶谦笑了笑，揉揉脖子说道：“早上好。人老了，就是容易早醒，没想到你也醒的这么早，昨天晚上睡的怎么样？”

　　“学生睡的很沉。”

　　“那就好啊，现在的人啊，年纪大了，睡眠质量就没以前好了。”

　　随意的聊着些事情，顾阳和叶谦并肩而行，一起去了楼下的餐厅，点了一些早点。

　　昨天的天气很好，今天则是顺承着良好的天气状态，依旧是艳阳高照。

　　吃完了一顿后，乘着时光正好，两人便行走在海边，聊些这些日子的所获所得。

　　海边的潮汐涌荡，如同是一波一波的重声合奏，卷席了沙滩。

　　“顾阳，我们这一路走来，也有一个多月了吧？时间过的还真快啊。”

　　“是的，老师。”

　　“走的越多，看到的风景越多，人生的收获也就越多。”

　　走在沙滩上，叶谦颇带有自嘲之意的说道，“可惜，这将会是我最后一次游历了，毕竟老了，以后就没有那个精力喽。”

　　这一句话冒出来，让顾阳立时就愣住了。

　　他从未想过这个问题。

　　而叶谦的话继续衍生下去，一直到底。

　　“人终究是会死的，谁也无法阻止死亡的宿命，因为这是人最后的归宿。而我，也会走上这段路，这是必然的结果。”

　　“所以，在离开这个世界之前，要多看看，多想想，让自己的人生丰满一些，而不是局限于那一室之隅，见识，将左右人的眼光，而眼光，将决定人的未来。”

　　“这个世界努力者不知凡几，但最终成功者又有多少？眼光就是成功者的必备条件之一，行万里路，读万卷书，有了足够大的胸怀，才能够在文字一途上走的更加远。这一点，我希望你记得。”

　　“那些迂腐的文学工作者的评论你千万不要在意，不要死抱着一个题材不放，你现在还年轻，可以尽情的去尝试一些东西，等你真正的沉淀下来的时候，才能写出最好的文字出来。”

　　看着天边还未褪去的云彩，这位才学满车的老人语气带有了喟叹之意。

　　“华夏的文学圈子有一个怪病，有些文人以热衷嘲讽，踩踏别人为人生第一要务，只求出名，不求文学素养，简直就是污染文坛，脏了文人这个名字，还有些人以一种热切的态度去捧官员，奉承官员，这种阿谀奉承的人最好不要理会，文就是文，官就是官，文人有文人的责任要做，鞭挞世事，静心学问，官有官的事情要做，休整国事，关心民生，两者不能混为一谈，可惜，我老了，这种事情以后真的是很难再管了，但也很庆幸，你还很年轻，你们这一代人都很年轻。”

　　听了这么一番话，顾阳内心有一种沉甸甸的感觉。

　　老师……这是隐隐交付他责任啊。

　　这责任之大，重得让他喘不过气来。

　　沉默了一会儿，顾阳出声道，声音有些沙哑：“老师，那个……说实话，有些责任，现在的我背负不了，也没有那个能力背负。”

　　听声，叶谦笑了一笑，转过身来，看着那张青稚之中透着成熟的脸：“未来还很长，现在你背负不了，不代表以后背负不了。”

　　“秦升的那个事件之所以前面我没插手，就是希望你多锻炼锻炼，学会独自面对一些暴风雨，人站在顶峰的时候，总归是有些嫉妒羡艳的人在底下使些上不得台面的手段，而我终究是会离开逝去的，不可能一辈子站在你的身后，我很高兴，你成长的很快。”

　　“老师……”

　　顾阳张口喊出这一句，想说些什么，却什么也说不出口。

　　“没事。”

　　叶谦拍拍他的肩膀，转身面对着大海，消瘦的身影却在此时显得格外笔直而不可摧，喃喃说道，“我们这一辈人的时代慢慢合上帷幕了，而接下来，是属于你们的时代。”

　　五月十五日，诗歌杂志《青芽》发售。

　　《假如生活欺骗了你》，这一篇以问句开始的现代诗歌如同是一夜春风袭来，席卷了整个华夏。

　　看到这首现代诗歌的时候，徐阳正站在人才市场上边上的小卖铺上，喝着一瓶一块钱买来的矿泉水。

　　身为一名去年就已经毕业的大学生，游荡到现在，他一直都没有找到什么工作，立时感觉自己在大学这么多年的努力都成了白费，自己身负的知识全然成了一些废纸，生活是如此的无望，看不到未来是什么样的，满是黑暗。

　　徐阳感觉，世界都欺骗了他。

　　从小到大，自己的父母告诉自己要好好学习，说读书有出息，自己的老师告诉自己要天天向上，说将来有前途，可是为什么一些平时不好好学习的人现在月收入破万，有了女朋友，而他却只能还站在人生的起点，无法走上正轨？

　　这是一场巨大的骗局。

　　而当愤愤不平的他找工作找的觉得有些渴了，跑到小卖铺上买了瓶矿泉水，看到旁边的诗歌杂志上这么一个标题时，注意力不由得就被吸引了过去。

　　“假如生活欺骗了你，

　　不要忧郁，也不要愤慨……”

　　静静的看完了这一篇诗歌，徐阳浮躁不安的心无声无息间，便被抚平了。

　　这首诗没有什么形象可言，短短八句，都是劝告的口吻──按常理这是诗歌创作要尽力避免的，但这首诗却以说理的方式让他的心绪平静了下来。

　　而原因就在于诗歌娓娓的平等语气，语调亲密和婉，热诚坦率，似乎是诗人在与你交谈；诗句清新流畅，热烈深沉，让他的心绪如同被洗涤了一番，得到了一分寂然。

　　当生活欺骗了你时，不要悲伤，不要心急；在苦恼之时要善于忍耐，一切都会过去，未来是幸福、美好的。生活中不可能没有痛苦与悲伤，欢乐不会永远被忧伤所掩盖，快乐的日子终会到来。

　　深呼了一口气，徐阳的脸上慢慢绽放出释然的微笑。

　　他决心将这本杂志买下来，即便他对现代诗无感，但是因为这一首诗触动到了他的灵魂，这本杂志就值得买下。

　　“不知道是谁写的这么好的现代诗啊。”

　　这样想着，他将目光移向了作者那一行，有些愣神。

　　那个名字，他很熟悉。

　　原来……是他。

　　这一期的《青芽》杂志发售，立时就引发了一番热潮！

　　在以前，一期《青芽》的外售销量一个月差不多是在百万本左右，但这一次，仅仅五天时间，销量便突破了五十万本！

　　一些热爱现代诗歌的人因为喜欢，特地将其摘录了下来，作为座右铭，用以激起自己对于生活的热爱。

　　大众再度将自己的目光集中在了那个还在游历的少年身上。

　　少年诗人这个称号，似乎可以改换了。

　　拿去少年二字，顾阳在大众眼中，渐渐的褪去了他青涩的面目，完全可以用诗人的形象来代言了。

　　而《青芽》杂志仅仅只是一个开始。

　　在散文刊《洛水》上面，为顾阳单独开设的专栏《文化苦旅》也正式进入了连载之中，现于世人面前。

　　属于顾阳的文化狂潮，汹涌来袭！


第二百一十三章 黄鹤楼，诗会！

　　但这文字的狂潮，仅仅只是揭开了一方小小的角落，真正的大幕还未掀开。

　　而在音乐上，属于顾阳的风暴却是率先通彻了欧美之地！

　　在奥地利首都，维也纳的金色大厅上，在一场著名指挥家的演奏会上，《梁祝》一曲，被当做最为重要的一曲压轴演奏！

　　这是一种荣幸。

　　一种被整个世界承认的荣幸。

　　以顾阳现在的年龄和名气，《梁祝》能够被真正成名的大师级指挥家指挥排演，那便是对这首曲子的一种承认，承认这是世界性的经典名曲！

　　一首真正能流传百年的名曲，不是由媒体来决定，而是由欣赏他的音乐家们来决定的，若是发自真心的喜欢这首音乐，他们便会去演奏它，表演它，让它在民众面前常常出现，久而久之，这也就真的成了经典名曲，而这第一名指挥家的出现，也就预示着后面的人还会在演奏这首曲子，这就注定了《梁祝》必然会成为世界名曲。

　　这是在纯音乐的领域，而在流行音乐界，掀起的风波则更加壮阔！

　　由周行所演唱的那首《没离开过》，翻译成的英文版I surrender在欧美地区进入发售状态，那具有穿透力的完美歌声再加上那一流的配乐，最终引发了一阵巨大的反响，在欧美各大音乐榜，排名都到了最领先的地位！

　　2016年东方的音乐天使风光还未消减而去，而在2017年，他又卷土重来了！

　　继约瑟芬娜安娜的专辑大卖之后，他所编制的曲子再一度大火特火，在欧美地区掀起了一阵音乐的狂风巨浪，震撼了在自诩为自由的西方文化下的众人。

　　而这种震撼，所带来的，便是金闪闪的物质奖励。

　　由于和马意说好了，关于专辑这一方面，自己的曲子自己编制，而关于这首曲子的收入绝大也归于自己手中，除了和周行分去的利润之外，无影无形间，这一张专辑带给顾阳的利润足足有上亿的数额。

　　华夏虽大，但比起整个世界来，总归还是小的一片井，踏出了国门，捞取的收益自然会暴增数倍，以至于现在的顾阳即便是整天在外没有理会国外之事，每天也能数钱数的手抽筋了，身家从千万猛涨到了上亿。

　　但还在游历途中的顾阳，却并未太过在意这些外界所发生的事情，从网上得知了这些事情之后，便将其甩之一边，继续着自己的游历，游览华夏风光，体味不同的人生。

　　站在不同的位置，考虑不同的事情，有了足够的钱，以后的手脚便能放的更开，自己的第一部电影，已经在脑海里酝酿了，只等游历结束后，便可摆上日程了。

　　对于那一部电影，顾阳很是期待。

　　时间慢慢的过去，海边的游历早早的结束，又辗转了不少地方，叶谦和顾阳又来到了一处闻名遐迩的文化景点。

　　湘南，黄鹤楼。

　　从古至今，这里都是文人雅士聚集之地，风雅味道十足，从三国时代立起，便拥有了悠久的历史，在这股历史余韵之下，更是诞生了无数的志异传说。

　　在传下来的千古风韵中登楼，看四方的景色，对于游人来说，确实是一场视觉的享受。

　　这一次，由于叶谦临时有点事情，要与友人见面，便给了顾阳一个人登楼的时间。

　　正在路上走着，身后突然传来了一声呼唤：“顾阳，你怎么会来？”

　　他转过头去，循声一看，竟然是曾经见过面的诗人高就。

　　而在他的旁边，还有几人，看样子是和他一同前来的，其中有一人的模样十分熟悉，眉眼清秀，气质温润如君子，似乎在哪儿见过。

　　顾阳静思了几秒，突然想起来在哪儿见过了。

　　那个人是现代诗人青韵。

　　虽然他们并未在现实之中见过，但在网络上神交已久，从那一场文斗之后，便结下了一分情谊，曾在见过他的照片，微薄上的联络比较密切，因此才有了深厚的印象。

　　想必春季到来，是诗人骚客们游历的最好时间，而黄鹤楼作为古今名流都曾驻足过的地方，自然会吸引当代的诗人前来，而恰好他就在这个时间点撞上了他们。

　　理通了前后往来的思绪，少年的脸上浮现出了微笑，从容说道：“各位诗人好，我这不是闲着没事嘛，所以来逛逛，看看历史名人的遗迹，欣赏一下黄鹤楼的风光。”

　　高就淡笑着走上前来：“相逢就是缘分，自从上一次聊天之后，我们就没有见过面了，要不要我们一起走走看看？”

　　“荣幸之至。”

　　顾阳并没否决，一起走走看看，融洽气氛，和不相熟的诗人结下情谊，倒也不错。

　　浅浅聊了几句，高就便将旁边的几名不相熟的诗人介绍给了顾阳，顾阳谦逊结识，对方也是亲和行礼。

　　物以类聚，人以群分，高就和青韵这两位诗人的风骨极佳，自然朋友的品调也不会低到哪儿去，交起友来，更是让人心畅自然。

　　稍稍相识之后，众人一同便进入黄鹤楼内，欣赏这一派流传下来的千载风光。

　　这第一层大厅的正面墙壁，是一幅表现“白云黄鹤”为主题的巨大陶瓷壁画。四周空间陈列历代有关黄鹤楼的重要文献、著名诗词的景印本，以及历代黄鹤楼绘画的复制品。第二层至第五层的大厅都有其截然不同的主题，在布局、装饰、陈列上都各有着几分自己的特色。

　　在这之中，顾阳最为喜欢的，是三楼大厅的壁画。

　　这是唐宋名人的“绣像画”，有崔颢、李白、白居易、陆游等千古流芳的诗人，栩栩如生，韵味十足，更是摘录了他们吟咏黄鹤楼的名句，悬于黄鹤楼内，永久流传。

　　而在四楼大厅用屏风分割几个小厅，内置当代名人字画，供游客欣赏和选购，对此顾阳等人则是一瞥而过，并未怎么理会，直达顶层大厅，观看《长江万里图》等精美的长卷及壁画。

　　欣赏完毕之后，一行人走出五层大厅的外走廊，举目四望，视野开阔，胸口立时生出壮阔之感。

　　这里高出江面近90米，大江两岸的景色尽数收入眼中，波光粼粼，风光无限好。

　　默然的看着，顾阳回头看向这古韵十足的高大楼层，心中不免生出了些许感慨。

　　过去的黄鹤楼，早已随着岁月风尘而抹灭，如今他们所登上的，也只是一座有着黄鹤楼名字的光鲜大楼罢了。来到这里，看的其实不仅仅是楼，而是在感怀历史上的风流人物，感怀那些逝去不可追忆的年代。

　　思绪正在流淌，身边突然有一人出声道：“看了如此风景，在下心有所感，有作诗的想法了，不知道各位有没有兴趣？”

　　这个人顾阳才刚刚认识，叫温成，是一名极有才气的现代诗歌诗人。

　　他这一声提议之下，周围人满是赞同之声，让顾阳为之一惊，不知道为什么会如此的整齐划一。

　　这个时候，旁边的青韵出声为他解答了。

　　原来，他们本来来黄鹤楼就是进行一场诗会，一次友好的文采切磋，到了这最高层，诗会差不多也就开始了，至于少年，那是适逢其会了。

　　在这种情景之下，顾阳自然也不会故装清高，不写诗歌，准备随一次大流，但在这之前，题目的要求要问准了。

　　“有什么题目要求吗？”

　　青韵沉吟了一两秒，笑道：“要以追忆名人为题，或者是描绘黄鹤楼风景，等等，都是可以的。”

　　原来如此。

　　顾阳笑着道了声谢，拿过了从高就那里分来的纸笔，默然了半分钟，挥笔写了下去。


第二百一十四章 绣口一吐，便是半个盛唐

　　黄鹤楼顶，声浅风淡。

　　在这个距离江面近百米的楼层第五层，由于并不是节假日，因此来的人算不上多，人声远远没有达到鼎沸的程度，即便是有的人登临高处尽情呐喊，那声音也不会持续很长时间，便会被风声卷走。

　　而如此的环境，也给在座写东西的几位诗人营造出了一个好的氛围，给予他们灵感飞扬的空间。

　　华夏五千年以来，文人的地位都是相当高的，时至今日，也不例外，由此游客们都会对持有笔锋的人带有一种无形的敬佩态度，即便是其中有人看见了自己所喜欢的诗人，也忍着心思没有上前去打扰。

　　这是对于文人的一种尊重。

　　迎着披面而来的风，眼下是一川奔流的大江，即便是没有多少才情的人，站在这里也会有长吟一曲的欲望，自然，对于这些诗人们来说，便是直抒胸臆的绝好时刻。

　　而顾阳夹在其中，挥毫如飞，不过十分钟的时间，便将自己预备的诗歌写上。

　　写完最后一个字，他抬头看向江水，诗歌的意蕴依旧留存于心中，眼前似乎是出现了一位千年前那位才绝艳艳的诗人剑客，在那江水之上纵意长歌。

　　少年写的是一首追忆历史人物的诗。

　　那位历史人物，他曾在黄鹤楼顶送走故人，亦曾畅想去过蜀川，王朝殿上留下他的身影，纵游五湖四海，历遍名山大川，诗气淋漓，千年时间，岁月磨损了他的笑貌音容，而写下的诗篇却在这今时越发的光辉夺目。

　　将笔搁下，身边的青韵也在这个时候完成了自己的作品，见顾阳远眺大江，便开口问道：“顾阳，你写好了吗？”

　　顾阳回之一笑，点了点头：“嗯，写好了，是现代诗。”

　　“那就好了，哈哈，这一番出来，写古体诗词的有四位，写现代诗歌的只有两位，人数上不占优势啊，还好半路上加上了一个你，这下我的心里有底了。”

　　青韵轻笑着说道，指了指少年手上的纸，说道，“你写得是什么类型的啊？能否一观？”

　　顾阳倒是没有急着将自己手里的诗篇给别人看，而是先轻声带了过去：“这个暂时还不着急看吧，拙作，拙作，先看看你们的吧。”

　　恰在此时，那名名叫温成的诗人出声招呼道：“各位，想必大家都已经做好了诗了吧？在下不才，抛砖引玉，先行展露一下自己的拙作了。”

　　说完之后，他当即将自己所做的诗篇交付于众位诗人来看，接过手的，则是诗人高就，他一边看着，一边便在吟诵，将诗词的意蕴展现给人。

　　这名第一个展现自己的温成，是一位古体诗词诗人。

　　静静听着高就的吟诵声，顾阳暗暗的点头。

　　的确是一首很好的诗作。

　　这么长时间的积累练习，他的古文功底越发深厚，即便是做不出什么一流的名作出来，但对诗词一道还是有些领悟的，对于温成的诗作水准，诗词这一题材，看似入门容易，实则极难。

　　从古到今，一步一步延展开来，古体诗词有了诸般变化，韵律改变，由先前的平水韵到如今的中华新韵，由于传统文化较好的保留了下去，普及度比之以前高上了很多，但真正能入了门道的，却是少之又少。

　　一首诗词，并不是合上韵律，便是一首好的诗词了，诗词更加讲究的，是意境和字与字之间的搭配，注重的是能否表达出诗人的心绪以及展现出那一派风景，而能达到这个程度的诗人，数量并不多。

　　显然，这名古体诗词诗人是进了真正的大门，遣词用句，作品都是属于一流的。

　　听了一首之后，旁边的诗人纷纷赞叹，各自评鉴之后，又将下一位诗人的诗作拿了出来，进行评鉴，气氛是相当的和谐融洽。

　　不可否认，在这里的诗人都是属于在国内最为顶尖的几位诗人，才华横溢，名满天下，胸中所蕴藏的诗气让他们心气颇高，但在这里的人，哪个又比自己逊色了？由此，更多是惺惺相惜之意，互相之间的文采交流都是友好的建议，攀比之心并没有生出。

　　读了几篇之后，在场人的作品差不多都已经读完，终于是轮到了顾阳的诗作了。

　　“现在各位的作品都已经品鉴完了，到你了，顾阳。”

　　高就将一篇诗作还给它的作者，转头瞧向正在一边看着的少年，笑着说道。

　　几名诗人齐刷刷的将目光移向了顾阳，满心的期待。

　　在众人之中，名气最盛的，也就是这名十八岁的少年了。

　　羡慕这种情绪，在他们心中还是有一点点的，但相比较而言，他们更期待于这名少年的诗作，会是怎样的精彩。

　　看着众人的注意力都集中在自己身上，顾阳从容自如的一笑，说道：“我的作品是追忆历史人物的，现代诗。”

　　“哦？现代诗由我来读，哈，就让我先来看上一番吧。”

　　青韵微笑着接过顾阳手中的纸，目光从少年的脸上滑落下去，跃至纸上。

　　在那一瞬间，他有些愣了。

　　“怎么了，青韵？读吧。”

　　旁边的高就见他半天不说话，伸手碰了碰他，让他从怔神的状态里回复过来。

　　在这一碰之下，青韵道了声歉，闭眼凝神，沉默数秒，酝酿着心中的感情，表情变得肃然，声音更是夹带了一种恢弘大气的情绪。

　　“诗名《寻李白》”

　　这一声沉抑的诗名报出之后，音调不由得向上提了几分。

　　“痛饮狂歌空度日，

　　飞扬跋扈为谁雄。”

　　仅仅是这一句诗出去，整篇现代诗歌那种豪放的意蕴便汹涌了出来，将在场的众人全然震住了。

　　开篇两句诗词，这是何等的磅礴？

　　此刻，他们刚刚作出一片篇好诗词所生出的些许得意全然不见，只剩下对于这一片《寻李白》下面的期待。

　　青韵的颜色不变，诗歌伴随着他壮烈的情绪，一举涌了出来，随着他的吟诵，那不羁诗人的形象轰然而起，从千年的岁月前破空而来。

　　“那一双傲慢的靴子至今还落在，

　　高力士羞愤的手里，人却不见了……”

　　诗人们在旁默然听着，心中不由生出了对于那位古代诗人的神往。

　　寥寥几段描述，便写出了那位诗人的辗转人生，而且词句一流，诗意十足，好一篇《寻李白》！

　　而这种由衷惊叹，更是在一句诗句中达到了顶峰状态！

　　“酒入豪肠，

　　七分酿成了月光。

　　还有三分啸成剑气，

　　绣口一吐，

　　就半个盛唐！”

　　听到此处，情绪激动之下，一旁的高就不由低呼了一声：“好！”

　　这一句意境宏浑壮美，越过文学之脉，穿过了时空的界限，可谓是蔚为大观！

　　作为这首诗词的搬运者，顾阳只是站在一边，微微笑着，听着吟诵。

　　这是前世诗人余光中的一篇诗作。

　　这篇《寻李白》壮阔铿锵，意境离奇而又完美，绘出了李太白的绝世诗才和超逸绝然，是这一类现代诗歌中的绝佳之作。

　　而众位诗人的反应也正如他的想象一样，满是赞叹。

　　“诡绿的闪光愈转愈快，

　　接你回传说里去。”

　　伴随着最后一句，青韵将纸放下，在场的诗人一片静寂，一时没有说话。

　　他们还在回味那一首《寻李白》里遗留的遗韵。

　　许久之后，高就这才出声，给了一句在场众人纷纷赞同的评定：“经典之作，无可挑剔。”

　　停顿了一会儿，他又说道：“这是今天最好的一篇。”


第二百一十五章 好久不见，月薰

　　这是今天最好的一篇。

　　高就如此的一句话，彻底为这一篇诗歌作定了性。

　　寻李白，这是一篇无可质疑的佳作。

　　无论时光如何的滚荡流去，变幻莫测，风光如何的美丽潋滟，这都无法让这一篇诗篇黯淡其本身的光彩。

　　这是无可置疑的。

　　这一篇诗作出来，即便是被高就惯以今天最好的诗作的名号，在场的众人也没有过多的反对意思，大多都点头赞同，表示同意这样的判定。

　　诗人大多都是心存傲意的，但这并不代表他们能够面对一首好诗而能凭着傲气行事，而不顾内心的真实感觉，这一首诗磅礴大气，才气卓越，的确是超过了他们这个时候即兴所写的诗篇，让他们不由得产生了敬佩之意，喜欢上了这篇作品。

　　“顾阳，虽然说这一次是我们第一次见面，但我算是服了，这一篇现代诗歌，的确是佳作啊。”

　　温成在听完整首《寻李白》之后，竖起了一根大拇指，对顾阳说道。

　　即便他是一名古体诗人，但在《寻李白》这一篇诗词的悠长意境之下，犹然是发出了最真实的感叹。

　　他是一名古体诗词诗人不错，但是无论是古体诗人，还是现代诗人，对于意境的要求，都是想通的，因为从某种意义上来说，古体诗词和现代诗歌的共同追求都是为了表现出作者的内心世界，和那种独一无二的意境，因此对此产生了敬佩的心思，这也是很正常的事情。

　　文章本天成，妙手偶得之，这句话摆在其他人的身上，似乎是很有用处，但在顾阳这一边，却感觉不太适用，似乎什么时候都无法阻止他的文思喷发，好的诗歌能如同井喷一般喷发出来，不由让在座的诸位生出赞叹之意。

　　对于温成的称赞，顾阳只是微淡一笑，谦虚受之，和这些诗人继续待了一会儿，静默的赏了黄鹤楼上的风月，众人下楼，共同吃了一顿，曲终人散，各自离去。

　　结束了这一次的黄鹤楼诗会之后，顾阳的游历之行继续。

　　由于这个时代下交通的便利，旅行再也不想过去那般困难，人可以通过各种各样的交通工具，在极短的时间内游历五湖四海，赏遍八方风光，节约了顾阳和叶谦很多行在路上的时间。

　　而在这游历的过程中，顾阳的才华惊动全国！

　　从诗歌杂志《青芽》上的接连发表诗歌，到散文杂志《洛水》中特地为他开设的专栏《文化苦旅》，这一切的一切，将顾阳的名气从虚浮的状态，渐渐变得稳健起来。

　　以前的少年，名气虽盛，但距离他的作品数量，差的还是很远，但是在这么多高质量的散文诗歌作用下，他的名气真正的沉淀了下来。

　　微薄上，他的粉丝数量豁然已经突破七千万的数字，比之整个微薄圈来说，又有几人能够拥有这么巨大的数字？

　　要知道整个华夏的人数，不过也就才八亿！

　　而借着他作品的东风，这段时间内两本杂志的销量都有了一个极大的提升，原本的月销量猛然有一个火箭式的提升，窜到了三百万本的销量！

　　散文和诗歌这两种文学体裁，相较于小说和故事来说，都是要求比较高的文学体裁，人们大多喜欢小说故事，散文和诗歌都是属于阳春白雪那种类型的，没有小说那么接地气，所以销量一般远不如故事类型杂志，但借着顾阳的名气，《洛水》和《青韵》的销量月猛涨到了数百万本，这代表着什么？

　　代表着属于顾阳的文化风浪即将掀起。

　　而通过顾阳在两本文学杂志的相继开花，人们隐隐感觉到，顾阳的创作高峰期到了！

　　每一个作家，都有属于自己的创作高峰期，在这时间段之内，作家的才华和灵感都会激增到他人生的巅峰状态，所描绘出来的文字可能只是顺手间，就能写出一本一流作品，这是一种独特玄妙的感觉，是一种往日长久文化积累的喷发，可能一辈子也就这么一次。

　　《文化苦旅》，以及在《青韵》杂志上发表的诗歌，这一切的一切，都在向别人证明，他的创作高峰期已经开始。

　　这些诗歌散文虽然极好，但是还没有达到那种创作高峰极限的状态，全国一些关注顾阳的文化圈人士和大众们都在等待，等待着顾阳将会写出怎样的一篇作品来。

　　那样一个惊艳的少年，究竟会写出怎样的一篇巨作来？

　　谁也不知道。

　　正是因为未知，这才如此期待。

　　对于这外界的状态，顾阳并不知晓。

　　他正在和叶谦坐在一辆出租车上，行往一个较为偏僻的地方。

　　对于那个地点，顾阳非常陌生，问叶谦，对方也只是浅笑着卖着关子，说只是去见一个老朋友。

　　问完两次之后，顾阳便闭口不再问，反正叶谦也不会卖了他，便将这个问题抛至一边，不再思虑。

　　一转眼间，这次的游历，又过了一个月了。

　　在两本杂志那边的投稿非常顺利，一直都没有什么阻碍，而且，值得高兴的是，他的一篇试水型的散文在《洛水》主编那里过了稿，虽然只是一篇散文，稿费比起那些搬运的歌曲而言，并不算多，但也由此让他对本身的文化底蕴有了足够的自信。

　　在前世各种文学大能的创作下，他的内心深处还是有一点凄微的，本身的作品夹在其中，能过了稿子，虽说这不能代表他能真的和那些文学家们平起平坐，但也证实了他的实力，并非弱到要一辈子靠着搬运而过活。

　　多少年后，那些作品总有用完的一天，但是到了那个时候，他的文学水平绝对不弱，即便不搬运，也足以用文学巨匠的身份站在这个世界上，屹立而不倒！

　　这一趟的游历，更是让他在心里感慨良多，内心的成熟程度有了一个质的飞跃。

　　“一步步走来，我的文学素养，跟上来了。”

　　他闭眸想着，手里的拳头不由得握紧了。

　　车辆行驶了大半个小时后，终于停了下来。

　　顾阳侧过头去，看窗外的风光，意外的发现，这里是属于山野的一部分。

　　道路两旁满是各种类型的树木，远方则是一片桃林，地上不知名的野花正幽幽吐着芬芳，狗尾草郁郁开了一地。

　　下车付费之后，叶谦看着周围的风景，深深嗅了一口这里的清新空气，柔然微笑，道出了这一次他们的目的。

　　“这一次，我们拜访的是一个国术世家，他们的老爷子和我是多年的老朋友了，好久没有看他了，而且你也需要收集一些国术的资料，是个不错的机会。好久没有来，这里风光依旧啊。”

　　听到国术世家这个名字，不知道为什么，少年心里的某根弦隐隐的一颤。

　　“老师，国术世家的名字叫什么？”

　　“姓许。”

　　叶谦道出了两个字，顿了一顿，又说道，“也许的许。”

　　后面的那一句话，顾阳没有听见。

　　因为他的眸光落在不远处的一座民居外面，定定的看着那里的一名少女，心中的情绪翻涌起来，一时无止无休。

　　百般滋味，何以言说？

　　他就那样静默的看着，站着，半天没有说话。

　　许久，少年才梦呓一般的道出一句话：“好久不见了，月薰。”


第二百一十六章 待你长发及腰，嫁我可好 上

　　游历奔走，一路行来，如今，已经是2017年的七月份了。

　　天上的阳光显露出了几分来自夏季的毒辣，顾阳仅仅站在太阳底下，便有种从心头冒出的灼热感觉，难以言语。

　　这四处奔走的三四个月里，说没有一点疲惫，那是假的，白天忙着赏风鉴月，游历步行，夜里要忙着整理资料，书写散文，一直不曾休息过，无论是身躯还是心灵，都有一点淡淡的疲累感。

　　但这种疲惫感，在见到那个他熟悉到不能再熟悉的背影时，无声无息间，便消失了。

　　这两年来，这一直不曾停留，本来可以低调的发展，不断的补充自己，而是选择的高调搬运，在各个领域种下种子，近乎疯狂为自己打下底气，为的，是什么？

　　还不是为了许徊当初的那一句，若是你能走上华夏甚至于世界的巅峰，他就祝他们幸福。

　　可要真是按照他补充自己到达那种程度的能力，慢慢走上华夏乃至于世界的巅峰，那得花多少年的时间？

　　五年？十年？还是二十年？

　　只是，他能让许月薰就这么等下去吗？

　　顾阳不是杨过，而许月薰也不是小龙女，他也不愿让她等上十六年，费尽了那么美好的青春年华去等待。

　　作为一个男人，既然说好了彼此不忘，那就必须承担起这个责任来，未来多变，只争朝夕。

　　况且，对方的家庭，真的就能让许月薰为了他等上那么多年吗？

　　诸般种种的思考之下，他硬着头皮主动站在了风头浪尖，一个人面对着无尽的舆论和暗藏着的刀锋，直起了脊梁，刚硬挺着，不曾后退，整整一年，就是这样过来了。

　　从舆论的风暴中挺了过来，一直到现在的满是赞誉，他费劲了心思，在不间断的言辞攻击中补充着自己的知识储备，而在这风中，也站住了脚。

　　幸之又幸，这惊涛骇浪般的一切都过去了，如今，他就站在距离对方不到五十米的地方，静静的看着对方。

　　而那边的少女也似乎感觉到了有人在注视着他，抬起头来，两人的眼神在这一刻交汇。

　　多少时间的等待与煎熬，多少次深夜里疲惫的自我补足和谋划，迎接来这一刻的相见，都是值得的。

　　嘴角洋溢起微笑，顾阳一步一步走上前去，手指有些轻微的颤抖，卸去了这些日子以来所背负的负担，来到她的面前，静静的看着四五百天没有见面的少女，时间将她塑造的更加美丽，长发飘飘，清澈如莲，一如当年的模样。

　　默然的看着，他嘴唇几次蠕动，却不知道该说什么好，过了一会儿，才笑着说道：“记得我曾经和你说过的那一句话吗？每一次的离别，都是为了下一次美好的相逢。”

　　少女冰澈的眼眸泛红，点了点小脑袋，一把扑在他的怀里，双手紧紧抱着他的腰，脸颊上流淌过两行清泪，说道：“我记得，你说的每一句话我都记得。”

　　伸手去抚摸她满头的青丝，即便是心志刚硬如顾阳，也不免多了些许感慨，轻声道：“喏，不要流泪，这是一件值得高兴的事情，不是吗？”

　　少女伸手抹去脸上的泪，点了点头，仍旧是抱住，不愿松开。

　　站在一旁的国学大师叶谦有些怔然，静然看了一会儿后，心中恍然了，并没有出声打扰，只是静静的看着，轻笑无声。

　　紧紧的抱着佳人，顾阳的眼神迷离开来，回想起当初他们的分离，如今看来，已经有一年半了啊。

　　现在的他，不再是当年那个没有一点基础的他了。

　　默然了片刻，少年瞧见一个中年人正站在院子的门口，倚着门看着他们，正是当年出现在洛川市她的父亲许徊，这才轻声对许月薰说道：“伯父来了。”

　　“啊？”

　　听闻许徊出现，少女心中一阵错愕，慌忙想要从顾阳的身边撤手拿开，和他拉开一点距离。

　　但顾阳却阻止了她。

　　他握住了许月薰的手，紧紧的握着，一步一步走过了这段相隔不远的路，无论少女如何想要撒开，却始终不曾放手，就那样牵着，走到了许徊面前。

　　“您好，许伯父，没有让您失望，这一次，我和老师一起来了，一年半前的一别后，许久不见，您的气色依旧很好。”

　　他直起腰杆，笔直如同一株青松的站在了许徊的面前，没有一点紧张，没有一点局促，从容而又自信的站着，淡然微笑的打着招呼。

　　十八岁的他，已经长到了一米八零，和许徊的身高差不了几厘米，没有肌肉虬结般的健壮，却独有一股书卷日久熏陶的气质，气场上丝毫不逊于对方。

　　一年半前的他，还只是个无名无气的网络作家，手上除了佛本是道这本书，什么资本都没有，而如今他在各个圈子都立下了自己的一份底蕴。

　　音乐圈里，他现在是华夏乃至于整个亚洲排名前列的音乐人，就算在整个世界，也有着一份独一无二的名气，文坛上，才名已经初步定下，而这一年的下半截，散文集《文化苦旅》和诗集即将出世，再加上那一本在前世获得过诺贝尔文学奖的作品，即将开播的《爱情公寓》，以及还在谋划中的电影，可以说，十八岁的他，目前的地位已经立下，再加上身上所负担的人脉和各种利益链，社会上的身份和地位已让他有这个资格站在许徊面前，以一种平等的姿态交流。

　　许徊站在门口，目光非常刻意的从两人牵着的手上面撇过，定了两秒，转向了顾阳的面容，这才微微点头，给出了一句判定：“很久不见了，顾阳，你很不错。”

　　“谢谢您的夸奖。”

　　顾阳微微低头谦逊的回了一句，握着她的手不曾松开，而这个时候，他的老师叶谦也走了过来，对许徊笑着说道：“好久不见了，许徊。”

　　“叶老好，家父想念您很久了，正念叨着您呢。”

　　许徊的脸上带有了一丝对国学大师的敬意，将叶谦迎了进去，留下顾阳和许月薰站在门口。

　　见自己的父亲进了院子，许月薰这才拉扯着手，连忙说道：“快松手啊，我爸刚才都看见了。”

　　刚刚那段和许徊的对面，已经让她的双颊烧的通红，看起来颇为可爱。

　　见少女这幅娇羞的姿态，顾阳笑了。

　　他低下头，浅吻她的额头，颇为无赖的说道：“这手不想松了，怎么办？”

　　许月薰撅嘴想了两三秒，只好回道：“那就不松了呗。”

　　顾阳点点头，笑着说道：“那，我们进去吧？”

　　“好吧。”

　　一声低吟的答应下，两人就这样走了进去。

　　手牵着手，不曾分开。

　　“顾阳，从刚才的交流里，好像你和我爸爸认识，之前你们见过面吗？”

　　“嗯……那是一个很久以前的故事了。”

　　“能和我说一下吗？”

　　“不给，这是一个我和你爸之间的秘密，不能和其他人说。”

　　“小气鬼。”

　　“哈。”


第二百一十七章 待你长发及腰，嫁我可好 下

　　有些话，是只能在自己心里留存着的，身为一个男人，顾阳知道什么话该说，什么话不该说，在许月薰那里，他只想让她不要担心太多的事情，在自己身后便可以了，该担的事情，由自己一个人担着便好，没必要连同以前的约定托盘而出。

　　进了院子，端详一番周围的摆设，很是幽静，正有几株兰花幽幽绽放，香味弥漫逸散，而在院子正西方的位置里，放着一张石桌和几个石凳，在那边，叶谦正和一名身着清凉的老人侃侃而谈，笑声自然酣畅，相谈甚欢。

　　见顾阳和许月薰走了进来，叶谦朝着他微微淡笑，向那名老人介绍道：“许兄，这是我的弟子顾阳。”

　　在许月薰小声的提示声中，顾阳知道这人就是她的爷爷了，起步走了上去，躬身行礼道：“许爷爷，您好，我是顾阳，时常听我老师提起您，如今能见面，是晚辈的荣幸。”

　　那老人年纪也有六七十岁了，身躯不显枯瘦，反而有种健壮的感觉，仅仅是坐在那里，便是不怒而威，见顾阳向他行礼，再一细想看到他们牵手进来的情况，心中了然，仔细的端详了一眼顾阳，点了点头，赞许的说道：“是个好少年。”

　　得了许月薰爷爷的赞许，顾阳心中大定，挺直站立，保持着自己的谦逊，恭敬出声道：“谢谢您的赞赏。”

　　老人朝他微微笑着，转过头来，对叶谦说道：“你我好久不见了，我准备了一顿酒宴，好好畅饮一番吧，以后这样的机会可就不多了。”

　　叶谦点了点头，生出了些许感慨：“我们都老喽。”

　　又闲聊了几句，许家人精心准备的宴席开始，宾主各尽其欢，连带着顾阳和饮了一点酒液，酒宴之后，顾阳便躺在安顿好的床铺上，静心休息。

　　这一次的酒宴用酒完全是纯粹的白酒，度数极高，喝了小半杯后就觉得浑身燥热，腹中酒劲翻滚，让顾阳难以入睡，只能百无聊赖的望着窗外的月光，静等酒劲消退。

　　这个时候，他的门外突然传来了一阵敲门声，顾阳起身开门，原来是许父站在门外。

　　“有空吗？”

　　许徊将手指朝着外面点了一点，示意想要和他出去走走。

　　顾阳未经过太长时间的思虑，便答应了这件事。

　　他也的确需要和对方好好聊一聊，毕竟他是月薰的父亲，代表着对方一家人的意见。

　　走出这乡村小居的家门，今天晚上的月光很好，星辰点缀在夜空之中，照亮了行走的小路，在这地处偏僻的乡野，半夜时分还能看见荧荧的萤火虫在轻慢飞舞，偶然远方一声蛙鸣，便打乱了这一场夜色的静寂。

　　静静走了一会儿，许徊突然开口说道：“其实，月薰她并没有娃娃亲的对象。”

　　正走着，顾阳心中一怔，脚步停滞了一下，随即恢复了之前轻快的步伐。

　　“那您当初的话，也就可以当做是不存在了？”

　　许徊轻轻一笑，笑声在这宁静的夜色中传递出极远。

　　“那时候的你们，太年轻了，十五六岁的人说爱情结婚这类东西，实在是太早了，而且，我们之前也没有过多的接触，对你也不太放心，希望你能理解一个父亲的心态。”

　　顾阳沉默了一会儿，回了三个字：“能理解。”

　　他的语气很平淡，但心绪却远远没有他之前所说的那么轻描淡写。

　　这两年来，正是因为那个隐隐压在头上的潜在对手压力在，他才那么疯狂的追求未来，在这么短的时间内，开拓出了如此大的一番事业和名气，如今，许徊却说这个对手其实并不存在，一时的心绪又怎么可能会如此平复？

　　感觉，就像是整个世界在和他开了个玩笑一样。

　　“一年半前的你们，欠缺的太多了，我只会认为你们之间的感情仅仅只是因为一时青春的悸动，如果那样的话，去将我女儿的一生都交给你，身为父亲，我的内心绝对过不去，有哪一个父亲不为自己女儿的未来着想？所以，我撒了这个谎，就是想试试你们的真心，但是现在这么长的时间过去了，你们两人的感情并没有改变什么，而且我也看见你的努力，这件事情，的确是我小人之心了。”

　　顾阳返过声来，看向这个健壮的中年男人，心中些许滋味散去，回道：“没事的，伯父，我能理解你的心态，月薰是个很好的女孩，我想好好保护她，保护她一辈子。”

　　顿了一顿，他笑了笑，又说道：“其实，这一次来，如果您和她的家长们都同意的话，我想带她走的，但现在这个年纪，我还是太年轻了，而且娱乐圈里的事情，有些东西不想让她触及，所以，暂时就只能请您继续照料一下吧。”

　　“嗯，我能明白。”

　　许徊笑了笑，这件事情从口中道出，他的心思也通达顺畅了。

　　一路交谈，一路漫步，走了许久之后，两人之间的隔阂消除了许多，返归之时，却发现许月薰正站在门口，遥遥的望着周围，百无聊赖，门口微醺的灯光让她沉于灯光之中，很有美感。

　　见顾阳到来，许月薰欣喜的一笑，许父朝她微微一笑，便提前走了，将这片独处的空间留给他们。

　　疑惑的看了一眼自己父亲的背影，许月薰疑惑的问向少年。

　　“你和我爸在聊些什么啊？”

　　顾阳笑了一笑，伸手去摸她的头发：“没什么，只是一些小事罢了。”

　　“真的？”

　　瞧着对方狐疑的神色，顾阳轻轻淡淡的微笑，点了点头：“嗯。”

　　虽然得到了答案，少女却没有停下看他的意思，一双纯净无暇的眼眸看着他，嘴唇微微撅起，一幅可爱懵懂的模样。

　　透着略带昏暗的灯光，顾阳不由得生出了亲吻她的冲动，飞快的低下头去，想要亲吻她的嘴唇，给予对方一个惊喜。

　　但是，他一低头，却碰了一个空。

　　少年忘了许月薰学了多年国术，反应力远超乎平常人，嘴唇还没接近，她便以他一种还没反应过来的身法辗转腾挪，躲开了两米多远。

　　他尴尬的立在那里，愣了两秒，许月薰抿嘴一笑，佯装生气的说道：“哼，你个坏人。”

　　用手轻揉额头，顾阳摇头，嘴角勾起一丝弧度，消去表情的僵硬，问道：“喂，我能问你一个问题吗？”

　　“什么问题？”

　　少女的神色还有些警惕，生怕他再度来一个突然袭击。

　　立在灯光之中，周围是一片黑暗，顾阳微笑着问她一句他想问了很久的问题。

　　“待你长发及腰，嫁我可好？”

　　“嗯……”

　　许月薰长“嗯”了一声，仰头望天，做出一副沉思的模样，而后眨了眨眼眸，说道：“这个，我要好好想想。”

　　“那好吧。”

　　得到了这个回应的顾阳心里并没有失望的情绪，看看天空，月亮已过中天，便温和说道：“时间不早了，早点睡吧。”

　　他低下头，刚准备转身离开，身边闪过一道影子，同时嘴唇被柔软的唇吻住，一股女子的清淡微香透入了他的鼻中。

　　稍稍的讶然之后，唇交即分，同时耳边传来了声音：“我愿嫁你，就在这里等你回来娶我喽。”

　　伸手摸了摸唇角，仿佛那上面还残留着对方的余温，顾阳回头循声一看，却只瞧见对方快步离开灯光的渲染范围，消失在了夜色中。

　　回想起那临别一吻，顾阳不由的轻笑了一下，返身走向自己的安顿卧室，心中的酒意消去了。

　　“二十岁成人礼，便是我来娶你的时候。”


第二百一十八章 龙蛇，舞！

　　人生的步调过的就是如此之快。

　　在许家感觉日子还没怎么动弹，就已经过去了半个月，和许月薰如胶似漆间，便度过了这段美好的时光。

　　或许只是干渴时送来的一杯茶，或许只是仰天看雨时的一柄伞，并没有太多的柔情蜜意，却在无声中让两心安然。

　　能得如此一知己，此生无憾。

　　在这半个月的时间里，对于许家的国术，他有幸亲眼看了许爷爷的亲身演示，没有玄幻小说中描述的那般威武无匹，却透着一种无与伦比的真实感染力。

　　一拳一脚，毫无花哨的动作，每一下出击都让身为旁观者的顾阳内心一震，深深感觉到了这国术饱含的无穷之力。

　　在这个时代，国术，只杀人，不表演。

　　每一拳，每一式，都有着一股莫名的霸道惨烈感，即便是远远隔着，都能感觉到国术之力的汹涌，由此不禁遥想起几十年前这位老人究竟是经历了多少大战，才有了这远隔如此长的岁月后，犹然能有这般威势的武力？

　　即便是以着他年轻力壮的身躯，要与许爷爷这具七十古稀的身躯实战的话，估计交手不过一个回合，就会被打倒在地吧。

　　带着那衰老身影打出的无敌身姿记忆，顾阳离开了许家，也正式结束了自己的游历之行。

　　游走百日所见识的风光，尽数容纳于胸膛之中，试观风云的百般感悟，全收于心，酝酿着什么。

　　回到家后，半月时间，他没有在媒体上亮相露面，只是在家整理着此行的所得。

　　网络上，断章狗千人QQ大型群。

　　这是佛本是道的粉丝群，与之同样的大型群还有足足十来个，全部都是因为这一本书而聚集起来的粉丝。

　　由于佛本完本了大半年的时间，顾阳一直少有新作问世，QQ群的人气不断递减，聊天灌水这样的行为越发的少了，人们大多周旋于生活与职场之间，常常只是发出一句冒泡这样的宣言，便这样结束了。

　　但他们从未退出这个群。

　　这些人，似乎在等待着什么。

　　终于，在七月的二十八日，一条看似平常的信息在各个群里发表，引发了一阵长久静寂后的狂风巨浪！

　　“断章狗：我的新书《龙蛇演义》即将在八月一日在尘点发表，希望到时候大家能够多多支持，谢谢。”

　　立时，这死水一般的群立时掀起巨浪，轰然暴走！

　　这一句话仿佛是一句等候了许久的召唤，唤来了沉睡许久的断章狗大军。

　　“秋天的月亮：靠，终于出现了！”

　　“翡翠玛瑙：传说中的断章狗！”

　　“火烧天光：活捉作者君一只，这是多少年没有出现了？”

　　“断章狗：……”

　　顺带提一下，断章狗就是顾阳在各大QQ群的代称，这是万千读者都认同的结果。

　　瞧着满屏跳出来的读者，一个个头像迅速点亮，静寂到都快长上荒草的QQ群瞬间欢欣升腾，坐在电脑面前，顾阳不由的扬起微笑。

　　不知不觉，两年了啊。

　　这七百多个日夜间，日日在电脑面前奋力耕耘，自己已经有了这么多的忠实读者，这是作为一个小说家的荣幸。

　　和读者们聊天开玩笑，瞧见一个个熟悉或者陌生的昵称跳入视野，聊了一会儿，另一个QQ头像亮起，他转而点开聊天框，原来是光明荔枝的。

　　在这段外出游历的日子里，他也曾和光明荔枝聊过几次，关系比之以前好上很多。

　　“光明荔枝：恭喜恭喜，听说你要开新书了？”

　　“重游：嗯，是啊，谢谢喽。”

　　“光明荔枝：啊啊啊，我老书也快完本了，想想真是快呢。”

　　“光明荔枝：对了，我能有一个小小的请求吗？”

　　“重游：呃，什么请求？”

　　“光明荔枝：能让主角有个好基友什么的吗？话说你的上一本书主角基本没什么基友的，这本来一个？”

　　最后一句话还带了一个可爱的表情，让人不忍直视。

　　看着这一行字，顾阳不由得确定了上次在年会上的判断。

　　这个光明荔枝，果然是腐女啊。

　　摇头叹息，顾阳笑了笑，回身打上了一行字。

　　“重游：哈哈，腐女，果然在这一刻，终于暴露出你的本性了吧？”

　　“光明荔枝：哼，腐女怎么了？腐女万岁啊！”

　　笑着和对方打趣聊了一会儿天，QQ头像再次亮起，这一次，是月光的。

　　“月光：终于，你又开新书了，这频率也太慢了吧？”

　　“重游：是有点慢了，但是我很有信心，关于推荐位什么的，就拜托你了。”

　　“月光：嗯啊，这一次的稿子我看了，你这个流派，似乎以前没见过啊？”

　　“重游：嗯，在这个世界上，应该还没有类似的题材吧，如果有可能的话，我想命名为国术流。”

　　“月光：一本洪荒流，一本国术流，你这是要逆天啊，本本开创一个流派？”

　　在电脑这一边，顾阳用手捏着下巴，回道：

　　“如果可能的话，我想这样做。”

　　文罗论坛，这一专业性的小说论坛上，经历了无数大神小神被挖墙角，小说网站之间的明争暗夺，那大大小小的风波之后，终于在今天，一道轰天大消息轩然出世！

　　佛本是道的作者重游，时隔半年之后，终于要开新书了！

　　两年前，那个少年靠着一本书登临至高神神位，拥有了千万的读者，而两年后的他，又将带来怎样的奇迹，能否延续当初的神话传奇，保持着自己的神格不掉？

　　期待。

　　只能用这一个词来形容所有人的心情，除此之外，别无其他词语。

　　龙蛇演义？

　　似乎是一个很有韵意的名字。

　　在传出重游新书名字的当夜，一些小的网站立马出现了一片《龙蛇演义》的小说，试图用这样的手段鱼目混珠，提升自己的名气。

　　在混乱的两三日之后，龙蛇演义正式在尘点的首页出现。

　　《重游携新书龙蛇演义重磅来袭！》

　　顺着这个链接点进去，一则简介放在那里，简短，寥寥数十字，却是格外的有力。

　　“地发杀机，龙蛇起陆。

　　国有一术，只杀人，不表演！”

　　而它的序则是这样写的。

　　“很久以前，我就想写这本书了。

　　受于眼界所限，一直未敢动笔，最近花了几个月的时间，走了很多地方，拜访了不少名家，见识了百家国术，终有所得，便开了这本书，想为各位解开千年国术的面纱。

　　算是为大家抛砖引玉吧。

　　本书主写国术，一招一式皆有其源，有一定夸张部分，还请大家分清辨明，若是有人愿意在本书的牵引下，想要去认知学习国术，那便是我所希望的。

　　最后。

　　各位，我断章狗又回来了！”

　　那最后一句张扬霸道又显得格外诙谐的话，向着整个网文界宣称，那个一本成神的少年，在半年的沉寂之后，终于回归。

　　而接下来的网文时代，便是龙蛇舞的时代！


第二百一十九章 黄金十二曲 上

　　八月一日，早上九点，《龙蛇演义》正式在尘点上面登陆，这也就意味着读者们可以阅读这本书了。

　　开书仅仅半个小时，点击破万，推荐票破千，出现了第一个盟主。

　　开书一个小时，点击破五万，推荐票达到三千，第十个盟主便已经刷了出来。

　　开书二十四小时，点击突破五十万之巨，推荐票达到五万之高，盟主数量达到上百之多！

　　仅仅只是一天的时间，《龙蛇》的收藏轰然突破了三万的关卡，而且还在不断往上飙升！

　　这就是属于网文至高神的吸引力，仅仅只是区区数千字的章节，便能吸引来如此多的读者关注，让无数作者望尘莫及。

　　那些曾经在佛本是道书评区活跃的一个个书友名字，再一度出现在龙蛇演义的书评区，书友999，窈窕女子等等等，因文字而相聚的他们，再度因文字而聚集。

　　这是一种缘分。

　　一种相聚的缘分。

　　而这些读者在阅览这篇小说的时候，立时就被情节的精彩程度吸引了。

　　这本龙蛇没有玄幻小说那般的想象力爆棚，让人惊叹，亦没有佛本是道那般的独特华夏神话美，但是，亦然有着它令人震撼的一方面。

　　那就是真实。

　　真实到了里面人物的一言一句，都仿佛是在身边发生的一样，文字不糙不细，恰如其分，让人不知不觉便陷入了其中。

　　何为国术？

　　只杀人，不表演！

　　这样一句铮铮硬气的话引发了所有人的共鸣，不由自主的想要看下去。

　　在前一世里，作者梦入神机的文风是有些糙的，但却糙的刚硬，将那个武道意志不折不屈的王超描绘的恰如其分，而在这个平行世界，如今的顾阳文风有了极大的长进，算上前世的文字生涯，近十年积累，自然也形成了自己的一套风格，再加上对国术流派小说的不断研究，自然能补足龙蛇演义里些许文字上的不足，使其光辉胜于之前。

　　国术国术，表面上看起来只是一些招式的复合改变，但实际上，它蕴含的却是一种精神，一种国人自强不息的精神，抓住了这个，描绘出的龙蛇演义才会有更强的生命力，拥有了灵魂。

　　当然，这个时代的华夏因为没有元清两朝，前世的血泪民族史并没有出现，因此一些国术大家也未存立于世上，但在二战时候，国术亦是放出了更多的光彩，网络上都有这方面的记录，透过这一点来描绘，再加上他对国术这方面的亲身体验，自然深有感悟，改去一些不适宜的部分，书写起来也更加让人信服。

　　前几章一经发表，那情节的真实程度立时让人信以为真，有些跃跃欲试者开始依照里面的姿势练习马步，当然，大多并没有所成。

　　倘若国术真是这么容易就练成的，那世界上的国术宗师也不会如此稀少了。

　　总而言之，只能用一个词来形容读者们对顾阳的印象。

　　那就是惊艳！

　　无论是那一本铸成洪荒流鼻祖的《佛本是道》，还是这一本才开不久的《龙蛇演义》，都在向人们证明着顾阳的才华是何等的卓越优秀，难以相信十八岁的他竟能写出这么好的书来，而且还是一连两部！

　　但是，唯一的缺点是……

　　这厮的老毛病还是没改，又断章了！

　　而且不但老毛病没改，又多了一个新毛病。

　　每天的更新他喵的只有一章啊！

　　除了第一天连发三章让人十足的过了把瘾之外，每天的更新只有一章，这种更新速度着实是无数读者恨得牙痒痒，琢磨着为他起一个新的外号，甚至于书评区的置顶帖里，就有向各大读者为重游征求新名号的意见贴，短短几天的时间，便有了高大三千多的回复，各种外号层出不穷，什么“一更断章狗”，“重一更”，“无敌一更断章狗”“不一更断章就会死星人”……

　　顾阳，已经成为网文界的传奇了。

　　不仅仅是因为他的年龄，也不是因为他一本成神，而是在这种大火特火的情况下，犹然能优哉游哉，更新一章的缘故。

　　按理来说，网文界每天更新一章的人大有人在，但要知道，以现在他的身价，一章三千字的小说章节，便代表着数万人民币的纯利润收入囊中，这种堪称是天上掉钱的敛财速度，足以让一些作者每天疯狂更新上万字，而他却依旧能坚持自己的本心，仔细推敲，想好每个人物的言辞对话，动作神情，一章一章的慢慢去写。

　　现在的他，写小说根本不是以赚钱为第一目的，而是想真正的写好这本书。

　　要说钱，天意公司那边的工作室已经能为他赚取上亿的利润，每天呆在家里就能有几十万的收入，生活上的物质有了足够的保证，如今的他，已经不必再在这上面费心，真正的为了写出一个好的故事而写书。

　　这是一个文学爱好者的追求。

　　他想让这本龙蛇能真正的成为经典。

　　不仅仅是在网文上面，现实上也是。

　　顾阳希望这本书能让人十年不忘，二十年犹有其光辉，甚至于以后在适当的时候，将其拍成电影，电视剧，让这本国术流的巅峰之作。

　　将龙蛇演义搬上荧屏，已经放在了自己的计划之中，不过显然不是现在，至少要等他再拍几步电影电视剧，真正的理解剧本这种题材，并在剧本上有一定造诣再说。

　　“不过，我倒是可以将前世的一些描绘男儿雄风的歌曲放在这上面，为这本书增加几分色彩。”

　　想想看，若是在一些激动人心的情节处，参杂上一些雄壮激情的歌曲，那是何等的热血肆意，血脉膨胀？

　　想到这里，即便是以他的性子，都觉得有些亢奋。

　　“貌似……会很有意思啊。”

　　至于网上关于自己的外号，他已不忍心去看，为了保证小说的质量，读者的怨念还是暂且放到一边吧，写好这本书，才是对这些书迷们最大的尊重，也是对前世作者苦心经营的尊重。

　　但顾阳似乎低估了读者们的热情和怨念。

　　就在今天，他刚刚发了一条微薄状态，不久便是满屏的评论，足足有上千条，刷的大多都是一句话。

　　“断章狗，你妈妈喊你回家更龙蛇。”

　　对此，顾阳只能苦笑一下，然后继续按照自己的日常规划而生活了。

　　而在少年出去游历的这段时间里，祝云菲的那首《一直很安静》受到了电影制作方的称赞，并随着电影的播放而在华夏流传出来，引发了极大的反响。

　　在如潮水般的赞叹声中，无数的歌迷注意到了，祝云菲似乎是顾阳第一个写歌的女性歌手。

　　这样的一种情景，立时让大众喜闻乐见，八卦之火熊熊燃烧起来。

　　在周行，燃烧军团和莫文之后，经过了两年时间，国内终于出现了那名传奇少年手下的第一名女性歌手了，而这种打破常规的情况，是不是意味着什么？

　　国外的约瑟芬娜安娜不算，毕竟那是异域美女，生活和思维方式相差极远，可能性不大，但是祝云菲就不同了，姿容美丽，年龄恰好，又是华夏人，而在两人之间，会不会发生什么？

　　这种大众的八卦心思也让祝云菲的名气热度暴增，凭着顾阳目前在华夏的人气，彻底让祝云菲红了！

　　红到发紫！

　　为了保证祝云菲的热度，顾阳并没有出面说话，让这种八卦而生出的名气继续燃烧下去。

　　而且，就算他说了，谁又会信呢？

　　于是，在这种无人澄清的暧昧之中，祝云菲的名气一直没有下跌过，直到挨到了她的首张专辑《一直很安静》正式发布。

　　瞬间，乐坛巨浪掀起！

　　一经发布，便在全国掀起了一股音乐风暴，甚至于直接被业内人称之为2017年的黄金十二曲！


第二百二十章 黄金十二曲 下

　　《这是2017年的黄金十二曲，无可挑剔的十二曲》

　　《音乐周刊》的封面，仿佛是为了表明这张专辑的优秀美好，出版方特地在上面打上这么一行字，引发了诸多音乐圈人士和大众们的一致赞同。

　　这是一种对于美好事物的共鸣。

　　在洛川市的茶餐厅里，悠然飘荡着《迷宫》的柔淡音乐，清雅淡然，让人迷醉，听起来有着一种让人无法拒绝的迷幻感。

　　在北方的街头，人流迷惘的来去间，音乐在街边的店面里飘扬出来，演绎着生活中一次又一次的《遇见》。

　　在大大小小的初高中里，那美好青春洋溢的学校角落，一个个喇叭正喋喋不休的狂歌，那《最初的梦想》正鼓舞着这一代的莘莘学子们，在最疲惫的时候鼓起勇气，向前狂奔。

　　这十二首曲子，已经渗透入人们生活的每一个角落了。

　　“在久久的游历之中，顾阳不仅仅写出了那么多经典的诗歌与散文，同样塑造了十二首堪称经典的歌曲，这些歌曲，有着爱情的期待，有着对未来的迷茫，有着对梦想的不屈不饶……”

　　此时此刻里，电视屏幕里，一名打扮时髦的乐评人如此侃侃而谈道。

　　这是一款音乐的评点节目，每隔一定的时间，都会对周期内出现的音乐进行评点，而这一回的中心，则是放在了祝云菲的专辑上。

　　只是，意气风发的乐评人正准备激情的宣布自己的最后评定时，电视屏幕就黑了。

　　顾阳松开电视机遥控器上的遥控键，随手将遥控器扔到沙发上，转身到试衣柜那边，挑选衣服。

　　这些天里，这类的言语他听的已经足够多了，实际上，最近只要是音乐节目，会对他给祝云菲搬运的十二首曲子进行一番盘点，赞誉十足，引起的风潮甚至于比去年自己搬运青花瓷一曲时还要火爆。

　　毕竟，那是整整十二首曲子！

　　不仅仅是因为数量，而且曲曲风格迥异，各有特色，从不渝的爱情，到人生的展望，从生活的感悟，到梦想的坚持，各种滋味，都能写到人的心里，质量绝对都是属于一流的。

　　歌曲，只要是动容到了人心，便会有了在人心底存留谨记的资格，按理来说，这种层次的曲子一年到头也不过才一两首，但这一次，不仅仅是一首曲子，而是整整十二首。

　　这么多经典曲子合作一起，那就意味着什么？

　　那等于是乐坛的核弹轰然爆响！

　　从音乐圈的专业人士，到在各个城市各个地方生活着的人，无人不在听他搬运的歌曲，并深深为之感动。

　　而在这种感动之下，酝酿的，则是暴走的专辑销量！

　　换上了一身衣服，顾阳在镜子面前整理了一下仪容，收拾好东西，外出准备去天意公司。

　　专辑外售也有小半个月了，也该去看看这半个月的具体销量如何了。

　　伸手招了一辆出租车，顾阳坐了上去，在《i remember the》的音乐声中，车辆缓缓开动，融入人潮之中。

　　他实在是懒得为自己找一个司机，感觉让人很不舒服，他也没那个使唤人的习惯，至于驾驶证，年龄已经到了可以开车的程度，他正准备学，找对门路的话，想必再过一两个月就能拿到手。

　　“嘿，哥们，听祝云菲最近的专辑了吗？”

　　正无所事事的看着窗外，旁边的司机师傅突然开口说话了。

　　顾阳一怔，瞧向对方的面孔，年岁也不大，二十几岁的样子，便笑着说道：“嗯，听了，感觉很不错。”

　　“嘿，不止是不错啊。”

　　司机嘿嘿一笑，一边抬头看着前面的车辆，开着车，一边由衷的说道，“简直就是牛叉大发了，我觉得顾阳实在是太猛了，十二首曲子，每首曲子都是经典，实在是太喜欢了！那么多曲子里，我最喜欢的就是那首爱情公寓的主题曲I REMEMBER THE》，很有感觉，听说这个剧本还是由顾阳写的，拍摄已经差不多了，真是期待啊。”

　　“是啊，我也挺期待的。”

　　顾阳在身边一边应和着，微微笑着看向外面的风景。

　　天海的繁华程度和是车辆的数量成正比的，尤其是在这种高峰期，车辆就像是夜里漫天的星辰一般繁多，出租车常常是走走停停，而在这种走走停停中，在车里，在车外，音乐声都在不时的响着，《红豆》的缠绵悱恻，《可惜不是你》的美好遗憾，《最长的电影》的悲伤无奈，而这些，都是他搬运的曲子。

　　这是一种音乐现象。

　　一种熏染全国的音乐现象。

　　只要是华夏人所在之地，那便会飘荡出冠属着他的名号的曲子，就算是整个亚洲，乃至于其他一些喜欢东方文化的国家，这黄金十二曲的名头都传播了过去，声名远播。现在的顾阳，在音乐圈子里面完完全全压过了其他所有的音乐人，无论是成名已久的泰山北斗，还是资格极老的专家权威，他们的光辉都黯淡下去，而他，就是这个时代里最为闪耀的一颗星辰。

　　他不再需要跟随着时代的脉搏，因为他已经可以开辟一个时代。

　　和司机侃了一路，顾阳总算是来到了公司。

　　和公司里的人打了招呼，一路行进，他听到有人的手机铃声响起。

　　“只是因为在人群中多看了你一眼……”

　　那是前世李健歌曲《传奇》的第一句歌词。

　　这首曲子的作曲者是李健，而作词者是左右，也是由李健演唱的这首歌曲，而能演绎好这首曲子的，却不止一人，前世的女歌手王菲亦能唱出一番柔情婉转的意蕴，在这个平行时代，将这首歌曲交予祝云菲演唱，出来的效果也不曾弱于前世的惊艳。

　　听到铃声时，他只是浅笑无声，进了自己的工作室，开始查看那一张容纳了十二首歌曲的专辑销量。

　　结果，那恐怖的销量震撼的他无言了。

　　沉默了片刻，他将数据关闭，开始和工作室的人聊接下来该如何进行操作，当听闻那个留着长发的彪形大汉负责人说他完全可以和祝云菲两个人上节目好好炒作一下，再更进一步提升销量时，他微微皱了皱眉头，还是答应了。

　　“是时候揭晓我已经有女朋友了。”

　　他嘴角勾起微淡的微笑，继续和人聊着这方面的事情，寻求着事业的更巅峰。

　　“你好，这里是音乐天地，我是主持人渺渺，在这一周的专辑销量里，我们惊奇的发现，新人歌手祝云菲的新专辑大卖特卖，各地纷纷脱销，并且销量打破了乐坛历史，达到了一百三十二万张……”

　　仅仅是十三天时间，黄金十二曲销量硬是达到了一百三十二万张的恐怖数据！

　　这个消息一经爆出，立时轰动了整个乐坛！

　　虽说这是对整个世界开放发售的专辑，但在这么短的时间里，销量突破了百万张，这绝对是开创华夏乐坛单张专辑销量的历史！

　　在《一直很安静》之前，乐坛最快突破百万专辑销量的记录是三十三天，但现在，这张专辑硬是用了十三天的时间一百三十二万张的数据，将这个记录提前了整整二十天的时间。

　　或许可以用十二首曲子中的一首歌名来形容，这已经成了乐坛的传奇了。

　　作为这张专辑的缔造者，顾阳十八岁，而歌手祝云菲是十八岁，一个十八两人组合，悍然打破了所有人的想象，塑造了一出永不褪色的历史！

　　他们的年龄，也成了传奇。

　　不少人都在期待，期待着他们能在生活中，有着在音乐上一样的契合默契，而就在这个时候，一则节目爆出一条预告，顾阳将和祝云菲一起上台录制节目！


第二百二十一章 我有女朋友了

　　爆出这个消息的，是一款名为《快乐家族》的综艺类节目，在国内也属于是相当有名气，能和当初顾阳所上的《最佳唱作》争夺收视率的冠亚军宝座，少年想想在上《最佳唱作》的同时，也不能冷落其他节目，为了尽量人脉通达，让以后的人生道路更平坦一点，因此就选定了这个节目。

　　而当这个消息初初登临官网时，就引发了网友的热烈讨论。

　　顾阳是谁？

　　目前最为当红的音乐人和作家，华夏乃至于世界都有其名的少年，十八岁的他，在音乐圈和文坛都有着自己的一份名气，可谓是才华正盛，同辈之中，少有人及。但就是这样的人，却很少有上节目的时候，国内国外，加起来登上荧屏的综艺节目也就一手之数，低调的让大多数人感觉不可思议。

　　但今天，就是一个少年，现在却被节目组宣布要和人上节目了，还是和一个和他年纪相近的新人女歌手一同上，这对于大众来说，无异于一场绯闻的大地震！

　　这样的一个家喻户晓的国民级人物，人们对他私生活的关注程度，胜过任何一个国内明星的关注程度，与异性同上舞台，外加上这个异性还是与少年的熟人，这让很多人都隐隐猜测，两人之间会不会发生了什么？

　　甚至于在消息爆出的当天，就有爆料人声称说其实顾阳早就和祝云菲在一起了，这一次登上舞台就是为了宣布这个消息，等等云云，网络上众说纷纭，消息传得飞起，一时之间，将祝云菲的名气再次向上提升了一层！

　　如今在华夏的街头上，谁不曾听过这位华夏新生女歌手的歌声？

　　即便是偶然有几个不太感冒音乐的，听到《可惜不是你》中蕴含的迷失错惘时，也不由的问向身边人。

　　“这是谁的歌曲？”

　　而旁边的朋友则会以一种不敢置信的表情回答：“哥们，这你都不知道？顾阳绯闻女友祝云菲的歌啊，专辑里的十二首，首首是精品，啧啧，果然是女友断章狗才肯下力气啊，对了，他今天居然又是一章更新，回头就去书评区刷屏去……”

　　最为热烈的未来。

　　在人们持久而又热烈的八卦中，上节目的时间到了。

　　坐在《快乐家族》的准备后厅里，顾阳静坐在那里，闲着没事，正在用手机刷着微薄和书评区。

　　刷了片刻后，他不想再看，直接关了。

　　开玩笑，当自己所有面朝大众的公共平台全部塞满了断章狗的回复，就算是内心最为强大的作家，也扛不住这种读者怨念的攻势吧？

　　收起手机，抬头一看，他正看见祝云菲穿着一身大红色的长裙莲步轻移，浅笑走来，宛若一朵燃烧着的流云，脸上化上了一层淡淡的薄妆，增添了几分成熟女子的风云妖娆。

　　定定的看了一眼，心中闪过惊艳的感觉，顾阳笑着给了一句赞叹。

　　“你今天穿的很漂亮。”

　　祝云菲用手指轻拢了一下飘到眼前的长发，脸上闪过一丝嫣红，美丽不可方物，坐到他的身边：“是吗？”

　　“嗯。”

　　“那谢谢你的赞叹喽。”

　　祝云菲踌躇了一下，说道，“对了，外面的绯闻传的这么厉害，你有什么感觉，老顾？”

　　顾阳的眉头皱起了一秒，那不大却炯炯有神的眼睛闭合睁开，微笑着说道：“这些绯闻没什么的，迟早都会消散的，抱歉了，等一下我会去澄清一下的。”

　　祝云菲轻笑着拍拍顾阳的肩膀，“呀，我不是这个意思，我也没这么小气啊，话说能和你扯上绯闻，这是一种荣幸啊，你可是目前华夏最热的音乐人。”

　　“还好吧，没那么夸张，和你这样漂亮的美女扯在一起，这也是我的荣幸啊。”

　　顾阳撇动了一下嘴唇，开着玩笑说道。

　　两人之间的关系还是属于那种比较友好的，而且现在正处于合作的蜜月期，因此这玩笑还是开的起来的。

　　聊了一会儿，有人过来告知他们节目将要开始，两人肃整一下着装，走了过去。

　　灯光亮起，绚丽多变的在舞台上游走，综艺节目《快乐家族》的开场舞已经开始，片刻之后，主持人的介绍声响起。

　　“今天我们邀请到的嘉宾，是两个非常年轻的少男少女，而且很有才华啊，在最近的音乐圈里，这两个人的名字非常耀眼……”

　　而顾阳和祝云菲并肩登上了帷幕的后面，静等着登台的时刻到来。

　　“紧张吗？”

　　旁边的祝云菲蓦然侧过脸来，问向少年。

　　顾阳做了一个搞怪的表情，回道：“貌似有点唉。”

　　少女切了一声：“谁信？”

　　顾阳笑了一笑，没有说话，正好介绍声到此结束，大幕拉开，多日没有登上舞台，让他对这种灯光稍稍有些不适应，当熟悉了灯光的亮度后，便和祝云菲走了出去。

　　《快乐家族》这款综艺节目的常规流程的第一步都是嘉宾表演，顾阳想想，便和祝云菲约定共同演绎一首专辑里的曲子，撑过这一场表演。

　　踏入舞台，鼓掌声如同潮水一般汹涌了全场，音乐声响起，顾阳和祝云菲各站一边，在平缓的前奏后，他首先开唱道：

　　“我怕来不及，我要抱着你，

　　直到感觉你的皱纹，

　　有了岁月的痕迹，

　　直到肯定你是真的，

　　直到失去力气，

　　为了你，我愿意。”

　　那温柔而富有磁性的声音柔柔淌出，让人感觉美好，深深陷入歌声所描绘的柔情中。

　　一段之后，祝云菲徐徐向前踏上一步，继续演唱着后面的歌词。

　　“动也不能动，也要看着你……”

　　这首曲子，是前世林忆莲在2000年的时候发行在《林忆莲s》的主打歌曲，名为《至少还有你》，是那时候最流行的几首情歌之一，而如今在顾阳和祝云菲的合唱之下，犹然没有失去其颜色，柔情恰似那一年的风华。

　　于歌声之中结束了这首歌曲，掌声轰鸣，主持人等人欢笑着迎了上来，称赞几句之后，立马开始调侃起来。

　　“顾阳，你看你们两个刚才唱的多好啊，是不是私下里练习了很多次？”

　　名为何章的主持人开口笑道，问向少年。

　　顾阳笑了一笑，回道：“其实还好吧，也就在上台前练习过几回。”

　　“哦？那不就证明你们心有灵犀了？”

　　面对如此的调侃，顾阳佯装着看过了四周，装作害怕的说道：“哦，我有女朋友了，这话可不能让她听见，听到我就要跪搓衣板了。”

　　这一句话出来，整个现场立时静了。


第二百二十二章

　　这一句话出口，主持人当场就愣住了。

　　他们本来只打算这是一个玩笑，以此为借口来活跃一下气氛，倘若能从二人的反应里面一些感觉到一些暧昧的因素，再以此作为卖点，换取电视机前观众的注意，使得收视率有所提升，没想到顾阳直接反手亮出一个大料，炸得他们当场失色。

　　虽然这个少年是以玩笑的口气说出这句话，但料想女朋友应该是真的，否则的话他也不会用这么笃定的语气来说，再者说，看他的神情，也没人会认为他是在开玩笑。

　　正是因此，主持人们的嘴巴才惊成了一个圆形。

　　他们彩排时可没有这种遭遇！

　　而在场的观众也有一种错乱的感觉。

　　满场的几百名现场观众都是同一个表情，惊讶，失措，以及油然而生的浓烈兴趣。

　　那个少年天才，说得到底是真的是假的？

　　主持人何章在怔了几秒之后，脸上立即挂上了一种夸张的表情：“顾阳，你说的是真的假的？你有女朋友了？”

　　他的声音极为激动，若是在这个节目现场爆出这名目前在华夏最负有盛名的才子有女朋友的大料，那会造成多么大的风浪，从而又会引发多大的社会反响？

　　这一个问题一出，立时让所有人的关注点全然集中在那个少年身上，等待着他将以怎样的一个反应去回复。

　　是轻轻一带而过，说这只是一个玩笑，还是当场宣布这是事实，而非打趣？此时，他的一言一行都牵动着人心。

　　面对着万千观众，顾阳的嘴角洋溢起一丝从容的微笑，非常直接的回道：“嗯，我有女朋友了，这是事实。”

　　“嘶……”

　　顿时，全场人倒吸一口冷气，有的人甚至于惊呼出声。

　　这居然是真的！

　　他居然真有女朋友！

　　旁边的祝云菲脸上黯淡之色一闪而逝，而后强笑着打趣说道：“啊，你有女朋友了我都不知道，你还拿不拿我当朋友啊。”

　　顾阳挑动了一下修长的眉毛，为了节目效果，做了一个非常搞怪的表情，说道：“嗨，这是因为你没问过我啊。”

　　顿了一顿，他又对全场观众说道：“抱歉，我得澄清一件事情，这些日子有关于云菲和我的绯闻什么的，其实都是子虚乌有，为了我的那位不吃醋，不让我回家跪搓衣板，还希望大家不要再提这件事了。”

　　为了不让这句话显得很生硬，顾阳特地卖了个萌，用一种柔和的语气开了个玩笑，让在场的人不由得会心一笑，并未觉得过多的反感。

　　在爆出这么一个大料的情况下，旁边的主持人开始疯狂追问顾阳有关于他女朋友的问题，可顾阳好歹也经历了不少事情，嘴皮子这方面虽然赶不上这些专业的，但是做到防守有据毫无问题，结果是对方挖了半天，也没挖出什么来，只好转移到了其他方面去。

　　最终，一场节目在欢笑之中结束了。

　　和节目组的诸多人告别，和导演组们聊了几句，在漫天的星辰照耀中，他和祝云菲登上了同一辆车。

　　由于《快乐家族》节目录制现场是在外地，因此他们定了同一家酒店，所以乘坐同一辆车回去也是正常。

　　坐在车上，外面明亮的路灯一盏一盏挥洒过光亮，在婆娑的阴影中落于车后，顾阳将头倚靠在车窗上，光暗在脸上交替，心中有种无法言语的解脱感。

　　这句话他已经想说很久了，如今终于说出他已经有一个女朋友的事实，浑身有种说不出来的畅快。

　　在娱乐圈的这段日子，除了当初的刘晚婷之外，他遭逢了好几个女歌手的毛遂自荐，各种身躯诱惑，让他颇为无力，这种肉体上的诱惑的确让人难以抵御，但在思想斗争之下，终究是艰难的拒绝掉了，而今天将这句话道出，总算是可以将这种行为彻底杜绝，再也不用看见那些女歌手的脸了。

　　如今的他，就算说出了有女朋友，那又如何？

　　他从来不需要那个偶像的身份，也不需要用单身这个噱头来吸引粉丝，那些东西都是虚的，只有自己的作品才是最为真实的东西，只要精品作品一直在出，那么自己有没有女朋友只是一个无关紧要的问题罢了。

　　在他看来，名声只能作为自由生活的点缀，而非是人生的一种负担，如果像前世的明星那样，憋着十几年几十年都不敢道明自己有妻子，这也太憋屈了点。

　　顾阳向往的是自由不羁的人生，而不是满是枷锁的社会囚笼。

　　至于公司责怪？

　　天意公司那里，有谁有那种层次高于一层的身份能够责怪他？

　　马意？其他股东？

　　别开玩笑了，就算是以后公司上市，价值增值到上百亿，都没有任何一个股东能够跟他说三道四，名气和人脉竖在高巅，谁也不能阻碍他人生的自由。

　　而祝云菲那边，十二首曲子的质量就放在那里，用绯闻吸引来大众的关注，时机到了也该消散绯闻了，不然的话，会影响祝云菲以后的爱恋邂逅，可能他的公布暂时性的会对专辑的销量有一点负面刺激，但在这种巅峰数值下，也不会有多少影响，况且，他不想为了这么一点物质，让别人的人生未来蒙上阴影。

　　日子还长，赚钱的机会还有很多，少年希望与他人生产生交集的朋友都能有一个好的归宿，周行他们亦然。

　　静静的想了一会儿，旁边的祝云菲蓦然出声说道：“你的那个她……很漂亮吗？”

　　顾阳的眼皮落下，眼前没有了事物，只有光与暗在交叠，点了点头：“嗯，很漂亮，至少在我心中，她是最美的。”

　　即便是少女没有说清楚说的是哪一个她，他也能明白，对方说的是谁。

　　听到这句话，祝云菲不由轻咬了一下下唇，犹豫着说道：“如果，我是说如果，我在她之前出现在你面前，那么，我们之间有机会吗？”

　　顾阳轻皱了一下眉头，心中一颤，随即笑了。

　　他没有睁开眼睛，依旧是背对着少女，而声音却是飘了过来。

　　“人世间最美好也最遗憾的是，没有如果，正是因为没有如果，我们才懂得生命只有一次的可贵，那些邂逅过的缺憾一辈子都无法补全，因此我们才学会了珍惜，面对着无法重来的过去，我们唯一能做到的，就是不断向前走，争取把握住下一次的幸福，所以，你所说的机会，其实并不存在。”

　　祝云菲看了一眼那没有回头的少年，眼角莫名的有些湿润，她使劲的睁大眼睛，让液体无法流淌下来，这才深呼了一口气，以一种轻快的语气说道：“哈，其实我在和你开玩笑呢，能不能不用这么正儿八经的说话，我都要笑疯了。”

　　“哈，其实我也在和你开玩笑，只是你太容易相信别人了。”

　　“切，你个渣渣……”

　　笑声交谈之中，顾阳始终没有回头，只是一直在闭着眼睛。

　　他不想看见一张流着泪的凄美脸庞，也怕自己心软。

　　这个时候的残忍，是对祝云菲人生的负责。

　　他无法保证给予对方什么，那就狠心切断了吧，至少对于对方来说，一时的疼痛总比长久无果的纠缠要好。

　　车仍旧在行驶，一时之间难以到那路途尽头。

　　而在网上，节目录制完毕后，在极短的时间内，网络上掀起了一番关于顾阳女朋友讨论的惊天巨浪！

　　通过在场观众和官网的预告，人们终于知道原来这个孑然一身的少年居然是有女朋友的，好奇心让他们非常期待这期节目的播出，而乘着热度，节目组特地在最短时间内赶好剪辑，选择在最近的时间内播放了这一期。

　　播放当夜，《快乐家族》以一种无法阻挡的冲势，突破了以往收视率的记录，以极大的优势，莅临那一周综艺节目第一位的宝座！


第二百二十三章 《爱情公寓》来袭！

　　21.4。

　　这是那一天《快乐家族》的总体收视率。

　　依照华夏的总人口来说，这么高的收视率，意味着那天晚上有足足上亿人在看那一款综艺节目，破了这个综艺节目以往所有的收视率记录！

　　而顾阳所吐露出的事实，在节目播出之后，引发了大众的广泛讨论。

　　十八岁在华夏，已经是可以谈婚论嫁的年纪了。

　　以顾阳现在的名气，同辈之中无人企及，无数人都对他的终身大事非常关心，而如今得知对方已经有了女朋友这个事实，让大众们深感意外。

　　“潇湘人生去：我去，顾阳居然有女朋友了，这么快？简直难以置信！”

　　“黑暗世界：18岁的年纪，有个女朋友什么的很正常，况且以断章狗现在的样子找个妹子也挺好，只是我现在对断章狗的女朋友比较感兴趣，看看是什么样的妹子，能把这个头脑变态的少年降服住。”

　　“只是一场悲欢：跪搓衣板？噗，断章狗还真是幽默啊。”

　　……

　　种种言论在网络在流传飞起，一时难以平息，但绝大多数人的反应是正面的，惊奇祝福为多，负面的评论仅仅只是一点，寥寥而已，完全被祝福所淹没。

　　毕竟相比较于出柜的男星来说，一个性取向正常的男人要让人容易接受的多，在以往的日子里，顾阳是以不近女色著名的，对于他的性取向人们还是有些担心，如今得了事实，总算是彻底舒了口气。

　　身为目前青少年一代风头最劲的标杆级人物，若是成了出柜的少年，那对社会的风潮和这一代正在成长的少年少女心理会有极大的影响，这是毋庸置疑的，如今现实证明了他三观正确，也让不少人心里的石头落了下来。

　　对于网络上的评论，顾阳本身并没有太过在意，在稍稍关心了一下之后，就没有花多余的心思在这上面，而是专心书写龙蛇演义，想将其每一章都尽自己最大的心力去写，描绘出本世纪最好的一本国术小说。

　　而在他的字字斟酌之下，龙蛇演义在尘点中文网乃至于网文圈里名气不断飙涨，仅仅是十几万字，便得以上架，而首日的订阅，竟然突破了两万之数！

　　这是一个历史时刻，网文圈的历史时刻！

　　在所有网站的上架书籍中，上架首日的订阅成绩能够突破两万的，唯有龙蛇演义一本而已！

　　而且他的字数之少，也成为了例外中的例外！

　　重游这个笔名，注定成为网文圈的一个传奇了。

　　而在尘点的月票榜上，即便他是每天一更，相较于其他人来说，更新少的可怜，也慢的可怜，但就在这种情况下，还是坐稳了第一名的宝座，让无数大神大跌眼镜，深感这个少年是确确实实的妖孽了。

　　当然，在这耀眼的成绩之下，则是翻江蹈海般的读者怨念。

　　无数读者都在想：这个断章狗，成绩那么好，也不加更庆祝一下？

　　可惜的是，他们的愿望，一直都没有实现。

　　对于这些怨念，顾阳已经习惯性的屏蔽了。

　　该在群里冒泡冒泡，该在书评区回复回复，至于想加更？抱歉，我们还是聊点其他的好了。

　　而在现实之中，祝云菲的专辑犹然在火爆卖出中，各地唱片纷纷脱销，制造厂还在疯狂加印之中。

　　即便是绯闻在顾阳的澄清之下得以平复，没了一些额外的名气助力，专辑的销量仍旧是没有颓势减弱的样子，还在疯狂的向上增长！

　　《一直很安静》，这一被大众也音乐圈人士高声赞誉为《黄金十二曲》的专辑，已经突破了华语专辑的销量纪录了。

　　而且它还在前进，无时无刻不再刷新着自己所开创的历史，刷新着专辑的销售记录。

　　不知不觉间，又是一段日子过去了。

　　一切都在顺利的进行，但蓦然之间，生活的水流却撞上了一颗拦路石。

　　此时此刻，少年正在自己的家里，接着一个人的电话。

　　“顾阳先生，两百万这个价格确实是我们的能力所限了，您要不要再考虑一下？”

　　对面的声音客气稳重，话语里却没有商量的余地，非常礼貌而坚决的坚持了自己的价格。

　　顾阳皱了皱眉头，笑着说道：“那就算了，或许我们以后还有合作的机会。”

　　“好的，顾阳先生。”

　　挂了电话，他深呼了一口气，在这段日子里，《爱情公寓》终于是将后期制作完成，在广电局那边也得到了播放许可，但是，就在这时候，一个极大的问题出现了。

　　那就是没有电视台有好的档期来播放这则爱情公寓！

　　按照惯例来说，电视剧拍摄完毕后，剧组和制片人方面会选择和电视台联系，由电视台买下它的播放权，再经由电视台，但是这需要人脉足够通达，而且电视台的负责人会选择观看，再决定是否买下。而由编剧界初出茅庐的顾阳编制的剧本所拍成的电视剧，谁又有这个胆量去花大价钱去买下？

　　要知道，顾阳在这部电视剧上前前后后的花费足足有八百多万，这个数额在电视剧上称不上极多，但也不至于很少了，值得电视台选购方好好思虑一下，而这部电视剧居然还没有什么名演员加入，在这个没有演员名气电视剧就无法活下去的时代里，谁又会相信这么一部没有明星的电视剧，能帮他们捞回足够的收入，况且还是一个以前从未写过剧本的少年作品？

　　一时之间，问津者寥寥。

　　至此，当初因顾阳和秦升骂战而掩盖的质疑剧本问题再次冒了出来，而这种质疑存在于大批业内人士的心间，使得没有人敢把《爱情公寓》拿到电视剧黄金时段播出。

　　至于想买《爱情公寓》播放权的人，并不是没有，但是那个价格实在是太低，购买方心思不纯，就像刚才的打的那个电话，完全是抱着用买白菜的价格买的心思，对于这类的电视台，顾阳只是微笑着拒绝。

　　他又不是傻子，800万的投资，如果本都回不来，那还拍它干什么？

　　就算是所有的电视台都不敢拿《爱情公寓》外放，那又如何？

　　不要忘了，这个世界不仅仅只有电视机这个平台。

　　论及传播广度，网络才是最为广阔的传播天地！

　　既然各大电视台都不怎么看好，那就把这个放到网络这个大染缸里，用事实去检验它的含金量了。

　　不久之后，在各大网络电视首页上，出现了一条惊爆消息。

　　《顾阳编剧作品都市爱情喜剧《爱情公寓》，即将在九月来袭！》

　　这一条信息立时卷起了一场在各大论坛的风暴，一时难止难休！

　　人人都没有想到，顾阳居然没有选择电视作为传播的媒介，而是《爱情公寓》放在了网络上！

　　大众自然不太清楚这里面的曲曲绕绕，但对于顾阳的电视作品还是挺期待的，人们都想看看，这样的一个在文学和音乐都处于时代尖峰的少年，会在电视剧的领域上继续保持着自己的风姿吗？

　　是的，虽然电视媒体这方面的门关闭了，可是顾阳硬是在网络上拓展开了另一片窗。

　　他坚信自己费心费力根据这个时代潮流所改编的剧本不会差，也坚信韩胜和剧组人员们多日的辛劳没有白费，而且他自身也看过电视剧了，个人感觉并不逊于前世的剧情。

　　由此，他在这网络上的设定是每日更新两集，前五集免费，而全集看完只需5.9元！

　　依照他现在的人气，他就不信，这个平行世界的爱情公寓，会在他的手中埋没！


第二百二十四章 电影《功夫》摆上日程！

　　在网络电视这一块，平行世界在这方面的发展做的还是比较好的，由此，爱情公寓得到了最好的宣传发展平台，当然，顾阳也为此付出了一点的物质代价。

　　两年的时间，他的人脉虽然经营的还算不错，但是也不可能达到通天的程度，和网络媒体那边花费了五十多万作为宣传费，总算是得到了最佳的推荐位置，而这笔钱要是搁在其他人身上，肯定要多上不少，毕竟以他现在的名气，还是很受大众欢迎的。

　　在现实里，《爱情公寓》不在电视上播放，而在网络电视中栖身的消息让各方媒体闻声而动，纷纷作出了各种各样属于自己的评判。言辞之中，有些羡慕嫉妒者攻击的苗头又冒了出来，但鉴于三月份的那一次骂战在前，即便是攻击，也只是暗暗的嘲讽，并不敢太冒出锋锐来。

　　对此，顾阳只是一笑置之。

　　对于他来说，那些人只是一些墙头草罢了，风往哪里吹，他们就朝哪里摆，这些人根本无需理会，放在一边就可以了。

　　九月一日，数部大制作电视剧在各大卫视登上屏幕，收视率的起起伏伏间，牵动着人心。

　　只是，无论收视率如何的起伏变化，如何的增长下降，他们注定也只是陪衬。

　　因为一颗网络电视的炸弹已经轰然爆响，在网络上面卷起了一番收视风暴！

　　《爱情公寓》，这样一个都市的爱情生活喜剧，剧情简单，却处处充满了欢乐，那样性格鲜明而真实的人物，让电脑面前无数的人伴随着里面人物的欢笑剧情而开怀大笑，在免费的五集外放的情况下，吸引了大批的观众前来观看。

　　短短几天之内，网站的点击率已经突破千万！

　　前世的《爱情公寓》由于投资人员等等原因，第一部总体来说是有些青涩的，但在这个平行世界，顾阳在这上面花了极大的价钱，外加上韩胜和一流拍摄人员的助力，虽然演员的演技还稍显笨拙，但总体而言，可看度是高上了不少，而剧情里面的一些经典语句，更是引发了网友的喜欢，从而得以传播了下去。

　　“听众朋友们，好男人就是我，我就是——曾小贤。”

　　“曾小贤：我不是随便的人。

　　胡一菲：你随便起来不是人。”

　　……

　　而最后更是在微薄上形成了一股风潮，一股有关于爱情公寓的电视潮流！

　　贱人曾，弹一闪等等前世极为有名的名号一个个如雨后春笋般冒了出来，在各种论坛平台上肆意蔓延，更是让人看着便有一种想笑的冲动。

　　而伴随着爱情公寓在网络上的热播，订阅量从零开始暴增，一日更比一日高，等到全部剧集完结的时候，最终购买人数甚至达到了六百多万的数字！

　　这是一个足以让其他网络电视剧背后剧组瞠目结舌的数额，而如此高的购买数额，就意味着除去要付给网站一些平台费用，将有近三千万落入顾阳的囊中！

　　比起还没有达到一千万的投资来看，电视剧《爱情公寓》的回报是丰盈的，刨去成本之外，足足有近两千万的盈余，饶是每年版权费收入高达过亿的顾阳，也不免为之震动。

　　随着爱一的热播，各大电视台终于明白，他们走眼了。

　　当初由于制作成本的原因，爱情公寓的播放权费用还是有点高的，让人心里打嘀咕，再加上一个初初入门的剧本新人，的确是下不了手去买，而能下手去买的，出的价格也低的惊人，连成本都捞不回来的价格顾阳自然也不会卖，于是乎，在这种人人关注人人都不下手的情况下，愣是跑出了这么匹意想不到的黑马出来！

　　亡羊补牢犹未晚，虽然现在《爱情公寓》全集播放结束，但是还没有解禁免费在网上发布，现在将版权买回去播放也是可以的，只是时间要拖一点，对此，顾阳没有非常高傲的选择拒绝，而是以一个两者都认同的价格卖了出去。毕竟都是钱，自然不会因为一时他人的冷落和不认同，而将其拒之门外。

　　爱情公寓一的结束，让无数网友意犹未尽，都希望能拍续集，对此，顾阳自然不会故意卖个关子什么的，而是直接宣布爱情公寓二已经提上日程，估计将在明年拍摄完毕再进行播放，除此之外，他还宣布自己即将宣布自己作为编剧的第一部电影即将开拍，是有关于功夫方面的，而片名就叫《功夫》。

　　功夫？

　　有关于什么方面的？

　　这样一个简洁的介绍让不少人都产生了巨大的疑问，对顾阳所说的那部电影产生了浓厚的兴趣。

　　爱一获得的巨大成功，让人重新认识了这个十七岁的文艺天才，确定了他在文字方面的绝顶天赋，而对于他所说的那部电影，质疑自然因为首部电视剧的大热而消失殆尽，取而代之的，则是满满的期待。

　　而在这股影视剧的大热风潮之中，顾阳的单行本小说，《老人与海》，在写成后经过多次的修改矫正后，终于出世了！

　　十月十五日，老人与海正式在各大书店发售。

　　它的封面很简洁，只有一名在海上之舟的老人在拉着水里一条硕大的鱼，画面清新而淡美，没有过多的华美画面。而翻开书页，扉页里则印了一行字，让见者看见，一时心潮涌动，难以平息。

　　“人可以被杀死，但不能被打败。”


第二百二十五章 人可以被杀死，但不能被打败

　　人可以被杀死，但不能被打败。

　　这样一句寥寥十几个字的言语，并没有什么高绝艰深的词语，但里面所附带的意思如同刺破深沉黑夜的曙光一样，不知道将多少人的内心通彻贯穿。

　　生活之中，总有着一些不可抵抗的因素，使得人生陷入了一时的低谷，但是这并不代表人就可以退缩不前，缩在自己的世界里，不敢去面对自己的未来，而是要奋力一跃，为着自己的理想和渴望而斗争。

　　在这个世界上，人总会死的。

　　但人的精神却能持久不灭，一代一代的流传下去，直到世界的尽头。

　　这就是《老人与海》中的一部分意义。

　　这本书不长，仅仅只有十几万字的样子，但就是这么一本没有多少字的书，在顾阳如今正值中天的名气影响下，在整个华夏掀起了一场文化狂潮，而书籍之中所蕴含的意义，更是让人的心灵受到了一种洗涤。

　　它仿佛是人在困境泥沼中蓦然出现的一条完好的道路，大门紧闭下的一扇打开的通明窗户，污浊境地下一株不沾泥尘的素白莲花，给予了人们站起来生活的希望，身处逆境者更是从中寻找了精神的某种寄托。

　　一时之间，好评如潮！

　　老作家徐恒阳如此在自己的微薄上写道：“每个人的心中都有一个老渔夫，他久经风霜，却不曾向生活低过头，朝着生活发出不屈的呐喊，生命不曾屈服，正如顾阳先生在《老人与海》扉页所说的那样，人可以被杀死，但不能被打败。”

　　诗人北海则这样称赞道：“看完了《老人与海》这本书，我仿佛看见一艘船越过世界的尽头，驶向未知的大海，船头上悬挂着一面虽然饱经风雨剥蚀却依旧艳丽无比的旗帜，旗帜上，舞动着云龙一般的四个字闪闪发光——不曾屈服！”

　　著名评论家赵文城完全不吝啬于自己的赞美言辞，在自己登上报纸的评论文写道：“这是我这一年，不，这十年来看到的最好作品，它没有华美的词章，没有明显的强大，字里行间真挚而又朴素，却有着格外让人动容的感觉，就像是冰山一般，浮上来的只有一层表面，而它最深刻的内涵却隐藏在水面之下，这是一本真正的好作品，一本让人意犹未尽的作品，谢谢顾阳先生的倾力写作，让这一年能有这么一部短小精悍的小说出世。”

　　……

　　不知不觉间，文化圈里的诸多人士，大多数人都没有再用少年这个字眼来形同顾阳，而是以先生这个充满尊重意味的词，而这个不怎么被人所察觉的，则是一种对顾阳这个人的承认。

　　以前的顾阳，再怎么有名气，也只因为他的年龄使然，真实成绩是远远配不上他的名气的，人们谈论他时，大多要提及少年天才这个名字，文化圈里大多数的老作家只闻其名，对他作品思想的高度，却是并不怎么承认的。而现在，由于顾阳最近有一流散文和上好的诗歌频频出世，重塑了他在文化圈里的形象，而如今这一本新出的《老人与海》，更是让人由衷的震撼，彻彻底底将“少年作家”这四个字的前面两个字消去了，从这一本书在国内畅销开始，在世人眼里，他就是一名真正的作家。

　　在华夏，少年之中有才名的人不止一两位，名声大涨的青少年作家更是有着不少的数量，但在这些人之中，没有一个人，有顾阳如今的名气和声望，也没有他手下这样经典的小说作品。

　　他，已经算是前无古人的一流才人了。

　　至于能否后不见来者，这个犹未可知。

　　一本老人与海，在如此高的赞誉之下，却并没有一般文学作品的叫好不叫座，反而销量爆棚，当月销量直破百万本，位居国内各类书籍实体书月销售榜第一！

　　甚至于已经开始翻译成各个国家的语言，准备售往国外，让人懂得不屈精神的永恒。

　　在前世里，老人与海的文字很质朴，没有什么特殊的华丽文字，有一种返璞归真的质感，而在这个平行世界，顾阳承接了那种纯实的文风，只是将其改的更加适合华夏这个国家环境，例如名字之类，这种文风不会给翻译造成多大的困难度，反而能让翻译简单一些，让人能理解这种语言下所透出的精神，再加上在英文方面顾阳有自己的一定了解，因此还是翻译的比较快的，仅仅是在国内汉语版《老人与海》发行一个月后，国外版本的《老人与海》便进入了发售状态。

　　于是，那个不曾屈服过的老渔夫，在全世界人的心中活了过来。

　　世界，轰动了！

　　这是顾阳在继2016年上京奥运会演奏梁祝后，第二次在世界引起狂暴的风潮。

　　只不过，那一次是音乐，而这一次，则是在文学方面。

　　销量进入了暴走的状态，据不完全统计，仅仅是三周的时间，全球销量就达到了五百万本的恐怖销量！

　　而当人们为故事里的主人公而动容感慨的时候，翻阅书籍的名字时，各种语言的惊呼声在世界各地响起。

　　“天啊，是那个少年，那个东方的音乐天使！”

　　去年的名气，在这个时候成了最大的助益，在《老人与海》发售以后，无数西方国家那边的读者对顾阳的其他作品产生了兴趣，想要一观，结果被语言不同的天堑直接拦在了那里，让让不少人生出了学习汉语的欲望。

　　在这样文学暴风的情况下，世界各地的人，都产生了好奇，好奇顾阳这样一个十八岁的少年，为什么能写出这部具有思想深度和精神内涵的作品。

　　很快，他们的结果便得到了答案。

　　在最近一期世界知名畅销杂志《时代》的封面上，顾阳的身影再一度登上，表情平静从容，眼神坚定，有着一种让人无法拒绝的沉静气质。

　　这么年轻，而又第二次登上封面的人物，在整个世界，独独唯有他一个！


第二百二十六章 十八岁的他

　　作为目前在整个世界都负有其名的流行杂志《时代》，它的采访都是以文字方式来进行的，没有电视节目中人物影像那般具体生动，却吸引了无数人的关注。

　　在采访之中，记者和顾阳之间的交流范围非常广泛，比之第一次登上时代杂志的封面来说，要宽广了不少，从生活中的看法，到对最近生活处境变化的感觉，等等等等，都有一个恰逢其度的探讨。

　　而在这长篇累牍的采访中，人们最为关心的，还是顾阳关于如何写出《老人与海》的背景故事，以及关于他恋情的一些进展。

　　“记者：顾阳先生，这一次你的小说作品《老人与海》一经出售，就在全国乃至于整个世界有了极为不俗的反响，目前的销量已经突破四百万本，很多人都喜欢里面老渔夫这个角色，喜欢这本书里所透出的精神，由此，很多人都想知道这本书是怎样酝酿出来的，不知道老人与海的背后，隐藏着怎样的故事呢？”

　　“顾阳：其实，整篇故事……”

　　在和记者聊天博弈这一方面，这两年里少年已经积攒了不少经验，因此聊的还是比较开心的，至于对方问自己有关生活上这方面的问题，则是大多哈哈笑着糊弄过去，或者是耍上一手太极，将这种推向旁边。

　　生活这方面隐私的东西，他还是不太喜欢想向别人道明的。

　　至于女朋友这个话题，他也是能避则避，实在避不过去了，就说他们现在相处还是挺不错的，至于那名记者提起约瑟芬娜安娜和祝云菲时，他也只是浅笑着说他们之间只是关系不错的朋友，让对方完全找不到一点缺口来说这方面的事。

　　而最终出来的时代报道，正如他所想象的一般，都是一些谈论小说作品和对未来仰望的报道，而自己的生活方面牵扯很少，这让他轻舒了一口气。

　　无论大众面前的少年形象如何光辉灿烂，他也不太希望自己的私人生活暴露在大众的眼里，这会让他感觉自己在大众眼里是裸露的，毫无隐私的，那是一种格外让人尴尬的状态。

　　人还是保留一些私密比较好，这样才有自由生活的空间，况且，他也不需要用曝光自己来吸引人气。

　　经历过时代采访，又稍稍参演几个国内有名的综艺节目，在老人与海正火的时候做了几场签售会，经过种种无法拒绝的琐碎事情之后，顾阳终于是有了一点空闲的时间。

　　生活的节奏，在经历一连串的紧张之后，终于是悠慢了下来。

　　每日除了在天海大学里上课之外，就四处逛逛走走，看看风景，独享着自己的一份宁静。

　　而他的文字，在这种一天一天的书写之中，却是越发凝练了。

　　每一个情节的设置描写，每一段语句的语气转变，在日复一日万千读者的疯狂催稿中，他的心中渐渐有了明悟，一种对于文字的明悟。

　　前世几年的网络写手生涯，因为想要为自己的父母留下一份财产，没有太长时间去思考，去反思，由此虽然在几年里书写了整整千万多字，也仅仅只是给自己留下了一份不俗的文笔和广阔的文化基础，在遣词造句的造诣上面，却并没有太大的成就。

　　而这些前世给自己留下的文化遗产，在这个世界迸溅出了别样的火花，伴随着见识过世间的诸多风景，身处世界舞台的人生历练，在和国学大师叶谦的一场游历之后，诸般思虑之下，他眼前的云雾终于尽去，豁然开朗，见到那苦苦探索之下的一粒金沙。

　　顾阳，已经真正的走上了属于自己的文字之道。

　　现在的他，真正的知道了自己要走的路。

　　也许，等龙蛇演义完本，就轮到他写一本属于自己小说的时候了。

　　每每想起自己的下一本书，少年胸口的思绪就在激荡汹涌，才思逸飞，毕竟，那是一本完全没有其他流派影子，完全属于自己的书。

　　激动片刻后，他平静了下来，细想片刻后又不由一笑。

　　十八岁的他，年华正盛，以后的路还有很长，还是先把手上这本书写好吧。

　　而在这段静静写书的时间里，顾阳将自己准备的第一部电影《功夫》的剧本谋划完毕，已经和一些电影圈里的导演沟通过，为此做好了万全的准备。

　　为什么选择功夫作为他的第一部电影？原因就是为了以后的《龙蛇演义》电视剧化甚至于电影化作准备，先拿一部成品试试手，等熟悉了之后再选择接下来的路，这是顾阳的一贯套路了。

　　而且，在这个平行世界里，功夫这种电影还是有很有市场的，况且还是挂在他名下的这种加成，不过，他还需要根据历史因素，来改变一下电影里的时代背景，另外台词方面还要做一些小的调整，这对于顾阳来说，并没有太大的难度，好歹也在文字一行涉足不少年，这点问题并不大。

　　只是，鉴于己身处境的原因，他必须考虑一下把这部电影的投资权放开，让其他人参与进来。

　　他再怎么有才有名，在人脉为主的华夏，一个人还是显得薄弱了一点，现在的他，利益全然把握在手里，收入是夺了，但人缘这方面的确是消减了，在这正是当红的时候，必须好好想想如何组织起自己的利益集团了。

　　先前的一连串举措，让他和马意之间的关系无形间疏远了不少，现在倒是可以把对方拉进来，用以承担一点经济上的压力。毕竟电影要达到前世的特效甚至于超越，需求的资金量就算是日进斗金的他，都感觉有些吃不消。毕竟他不可能把所有钱孤注一掷，全部放在一部电影上面，其他方面也是需要一些花费的，而拉近马意，也是为了缓和一下日益紧张的关系。

　　在他给马意打了一个电话后，叙明原因后，对方很是高兴的答应了。

　　在笑谈之中，两人之间的友谊看起来有所恢复，与以往的关系并没有太大区别。

　　但事实上，两人心里都清楚，彼此之间并不存在真正的友谊，只是利益的纠缠将二人连接在了一起。

　　顾阳需要天意公司这个平台，而马意也需要顾阳这个人来坐镇公司，这是一种互补关系，双方都知道两人之间不可能完全的臣服对方，又因为互相的需求而忍耐下来，继续着表面上的友好关系。

　　这就是商场上一些明摆上来的规则，为了共同期许的利益，暂时性的放开双方的分歧，保持着温和化的人生。

　　在将电影的事情安排好之后，顾阳再一次陷入深沉的码字状态之中。

　　一日复一日。

　　直到有一天，小歌给他打了一个电话，这种状态才结束了。

　　“出去走走吗？”

　　拿着话筒，听到了对方的要求，顾阳轻轻皱了一下眉头，嘴里重复了一声，沉默一秒，语气轻松的答应了。

　　“好的，我这就来。”

　　无论他和马意之间怎么样，以后会是这样的结果，他和小歌这样一个小妹妹的关系却不会有什么改变，她父亲是她父亲，而她是她，两人不能混为一谈。

　　“整天闷在家里，也该出去走一走了。”

　　他和小女孩约定了一个地点，放下电话，心中掠过这样一个念头，心情顿时轻快起来，打开门，外面的阳光正好，晒得他浑身舒畅。

　　“十八岁的年纪，可不能一直在家呆着啊。”


第二百二十七章 2018

　　十一月的桂花开的很好，一如去年那般的静美，芳香四溢，在公园里开得烂漫，正值那最美的年华。

　　入目之处，满是一团一团的金黄，在微凉的秋风中摇曳生姿，顾阳和小歌并肩而走，在这桂花的金色海洋中缓缓踱步，欣赏着秋桂的美丽，深深嗅入一口空气，浓郁的花香从胸腔中走过一圈儿，感觉整个人的精神都有了极大的改变。

　　这是他们先前在电话里就商量好的了，来公园里看看桂花，散散心情，聊聊一些与生活有关的事情。

　　在不同的时季，看最适宜的风景，这是人生的一点小惊喜。

　　静静看了一会儿，少女蓦然仰起头来，看向顾阳，轻启朱唇道。

　　“顾阳哥哥，你现在已经向其他人宣布你已经有女朋友了，那我什么时候，我才能看见姐姐啊？”

　　顾阳一怔，转身看向小歌，微淡的笑了。

　　大半年的时间，正处于发育期的少女已经涨了几公分，将两人的身高差距拉近了一点，乌黑的青丝剪去了一些，保持这披肩的长度，看起来很是俏丽可爱。

　　“其实，什么时候都可以的等她来天海的时候，我就来找你。”

　　“我想，姐姐一定很漂亮吧。”

　　“嗯，至少在我心里，她是最美的。”

　　“那……顾阳哥哥有没有和她结婚的打算？”

　　“按照我的计算，我想，再等一两年的话，我和她可能就要结婚了。”

　　听到这句话，少女不由皱起淡月一般的黛眉，表情明显有种意料不到的讶然：“这么快吗？顾阳哥哥还很年轻，这么早就要结婚了吗？”

　　顾阳心说你当然不知道一个单身三十年的老男人对于结婚的渴望，当然，在这个时候，在这个这句话他并没有直接说出来，而是以另一种说法解释了这个问题：“在这个时代，碰上一个相互守望，相互喜欢的人，是并不怎么容易的，人生苦短，所以，更要好好珍惜这份感情，能尽早结了就结了吧。”

　　“哦，有些明白了。”

　　少女点了点头，可是看她那幅呆萌的神情，还是透露出她的懵懂心思。

　　顾阳挑动了一下修长的眉毛，伸手摸摸她的脑袋，将话题从自己的身上转移了过去：“对了，这些日子，在学校里的生活怎么样？”

　　“挺好的，就是感觉班上有些男生很无聊啊，总是想找我说话，可是又没什么好说的，然后半天愣在那里，匆匆忙忙打了声招呼，又走了。”

　　小歌安然接受了他的抚摸，轻轻撅起嘴唇，说道。

　　顾阳一听，心中了然了。

　　按照少女这个年纪，男生喜欢女生的方式都是羞涩而怪异的，使用的靠近方法非常青涩，不会充斥着成年后的诸多考虑，只是简简单单的喜欢。

　　这是青春一种独特的表达方式吧。

　　静静的想着，想着，顾阳不由得笑了。

　　不知道为什么，他有些想念几年前和许月薰相处的时候了。

　　没有过多的言语，哪怕只是静静的坐着，便有一种安逸流淌的喜欢，那是岁月无法淡去的感觉，存在人的心中，无论过了多少年以后，都觉得无法忘怀。

　　也正是这种感觉，让顾阳确定，月薰就是能和他厮守一生的人。

　　无须在人海之中寻觅那一份缘分，也无须在漫长的年岁中等待，这一辈子，他的爱人来的格外的早。

　　也许是因为前世过的太过凄惨，这一辈子圆满的很早，而这，就是一种人生大幸吧。

　　“顾阳哥哥，你笑什么？”

　　身旁的少女见他半天不说话，诧异的问了一句。

　　他缓过神来，嘴角的笑容收敛于无痕，摇了摇头说道：“哦，没什么，我们继续走吧。”

　　“好啊。”

　　于是，在这金风卷起凉意的日子里，两人继续着自己的漫步之行，闲散而柔和。

　　时光过的是如此之快，很快，2017年的年底到来。

　　在这一年的末尾，顾阳并没有为莫文和燃烧军团搬运歌曲，而是在安排好电影功夫的诸多事宜之后，将所有的心思都集中在了龙蛇演义上。

　　伴随着日复一日文字的越发精湛，文风的成熟变化，他的书写速度比之以前也快上不少，在维持着文章质量的情况之下，偶然也能爆出个一天两章了，而这种偶然的更新速度，却让诸多读者感到断章狗总算是有了良心，明白他们这些等更者的苦楚，能偶然加上一章，给点福利了。

　　相较于网文圈动辄爆更加更的潮流来说，顾阳这种日更一章，偶然才更新两章的奇葩更书方式让无数人大跌眼镜，深感不可思议。但就是这种更新方式，却让龙蛇演义稳居月票榜第一，一连占据月票榜第一宝座四个月之久！

　　不仅仅是因为龙蛇演义本身的小说质量和情节问题，更多的原因是在作者是顾阳身上，倘若是其他作者，完全不可能达到这种效果，他在多个方面所取得的成果，才让龙蛇演义有了这样一个如此辉煌的时刻。

　　四个月的月票第一，这是其他网文大神从未取得过的成绩，唯独只在顾阳的身上出现过。

　　而这一本龙蛇演义还能一路高歌，能以这种刚猛的劲头，继续拿下去吗？

　　万千书迷拭目以待。

　　终于，在激烈的炮竹声中，2018年在时代的更迭中带来。

　　仿佛是开启了一个新的篇章，那些动荡的辉煌都成了过往，镌刻在2017年的书页上，随手翻去，生活掀开了新的一页。

　　而就在18年的初始，莫文的新专辑《东风破》再度出世！

　　名为《东风破》的古风歌曲再一度席卷起了新的古风风暴，引发了一阵好评！

　　这首歌曲仿佛是某种预示，预示着顾阳将在这新的一年中爆发出更为璀璨的光芒。


第二百二十八章 世界杯……以及音乐会！

　　明天大结局。

　　2018年，又是崭新的一年到来。

　　在新的古风歌曲《东风破》于年度初始开了一个好头之后，顾阳的散文集《文化之旅》和诗集也相继推出，文字风流，意蕴深厚，以着烽火燎原之势，卷席了华夏，乃至于整个世界。

　　那些徐志摩，席慕容以及泰戈尔等人的诗句全然在新的世界活了过来，带着前世光耀一时的风采，在这个时代化成了时代的浪尖峰口，让无数的读者为之痴迷震惊，震惊于那名少年的才华。

　　至于文坛的诸多人士，大多已经陷入了沉默之中。

　　面对顾阳这样一个文字狂人，他们已经无话可讲了。

　　以前的种种评论，无论是赞是贬，在这种时候都显得格外的不准确，失去了本身的意义，因为顾阳已经成为了一种文化现象，一种无法否认的文化现象。

　　事实上这个少年这些的一流作品，实在是好的难以让人相信这是一个十八岁少年所做，因为这些作品已经卓越到不仅仅超越了同辈人，就连一些老的作家都无法相比，甚至于让人有种模模糊糊的感觉，感觉这些文字能经历百年而能流传，成为真正的经典。

　　而事实上，他们不得不承认，这是那个少年作家的作品。

　　从一些采访的言谈中，人们可以看到顾阳侃侃而谈，言辞流畅，时不时便能冒出一句妙言锦句，更是给人增添了几分信服感。

　　因此，他们沉默了。

　　他们仿佛看见在当代文学史上，一个崭新的名字即将烙刻下去，流传千百年，而他的崛起，不过才短短两三年而已。

　　他们只是看客，见证他一步步成长崛起的看客。

　　或许，和这样注定成为传奇的人同处一个时代，是一种幸运。

　　时间，很快滚到了五月份。

　　四年一届的世界杯即将到来。

　　在这个月，顾阳为燃烧军团做的新曲终于在这最适当的时候冒了出来，首发单曲《我们是冠军》，作为专辑名，在世界杯即将开始的前夕，在全球率先刮起了音乐的热潮！

　　我们是冠军（We are the Champions）是前世皇后乐队在二十世纪七十年代做的一首曲子，后来成为了代表激情洋溢的足球歌曲。曲调张扬而澎湃，带有着一种无法抵御的热血感，而合唱的欢快歌曲更是直接为足球而创作。

　　在流行歌曲一年不到就会被遗忘的前世，生活节奏十分之快，大多数歌曲都会遗失在生活的洪流之中。这首歌曲诞生于1977年，却足足熬过了四十年的岁月，光辉依旧，多年以后仍然是无数歌迷心中的所爱，这一事实证明，我们是冠军，是一首经历岁月熬炼的经典名曲！

　　而这样的一个歌名，不正是每个球员最为自豪时刻的真实独白吗？

　　在这种时候，这样一首如此激情澎湃，却又合宜时间的曲子，完全可以想象，可以卷起多大的风暴。

　　专辑销售当月，欧美地区的专辑销售榜冠军就是燃烧军团！

　　于是，继周行打入欧美流行音乐圈之后，又一个华夏乐队组合在整个世界烙下了他们的名字。

　　正如当初乐队所有人的梦想：我们将燃烧整个世界。

　　借着顾阳的手，他们终于是做到了。

　　当顾阳知晓这个消息的时候，只是轻笑了一笑，便关上了手机。

　　现在的他，正在奥地利的首都维也纳，准备着一场音乐会。

　　在不久之间，他受世界音乐家协会的邀请，在一场金色大厅举行一个人音乐会，他并未过多思虑，便答应了这件事。

　　少年的手里可是握着不少钢琴曲，一直没放出来，去年没怎么搬运，今年倒是有了一个不错的表现机会。

　　好歹自己也算是一个登记在册的年轻钢琴家，也是时候将那些曲子放出来了。

　　练习之中，许久未见的约瑟芬娜安娜也来到了这里，但两人之间的话语并不多，仅仅只是寥寥几句。

　　彼此都知道，两人之间已经是不可能的了，保持自我的风度，才是最好的选择。

　　在经历十几天练习，好好熟悉一下钢琴的手感之后，音乐会开始。

　　在重温了《梁祝》这一充满了东方韵味的曲子之后，约瑟芬娜安娜下台，只留下顾阳一个人站在舞台上，迎接他的个人表演时间。

　　静静的看了一圈眼前的人，顾阳心里有种说不出来的感受，最终，他整理了一下袖口，微笑着走到了钢琴前，开始演奏。

　　《星空》的浩瀚无垠，《水边的阿狄丽娜》的柔情缠绵，《天空之城》的明媚忧伤……种种风格迥异，却都优美动听的曲子冒了出来，一首接着一首，让人在沉迷于那些优柔的旋律之中，无法自拔。

　　听众们从未听过这些钢琴曲，却在听到的第一秒，尽数迷醉了。

　　时间，在这音乐的天地之中，已被忘却。

　　台下，约瑟芬娜安娜无言的看着台上的人，眼神十分复杂，许久才开口问向旁边一名西方面孔的英俊男人：“菲尔托纳，你还要和他斗琴吗？”

　　这名身着衣着典雅的年轻男人菲尔托纳正是名扬世界的青年音乐家，与顾阳和约瑟芬娜起名，而在静静听了一会儿音乐之后，他苦笑了一下，说道：“我失去了在他面前弹奏钢琴的勇气。”

　　约瑟芬娜低垂下长长的睫毛，点了点头，又摇了摇头，嘴里嘀咕了一句：“为什么他有女朋友了呢？”

　　台上的人依旧在忘情的弹奏，全然进入了音乐的世界中。

　　这场音乐会之后，那十几首钢琴曲惊动了整个纯音乐圈，由此引发的变化就是顾阳东方的音乐天使的外号改换了两个字，换成了上帝的音乐天使！

　　虽然只是两个字的差别，但却是影响力的巨大差额，一个局限于东方，而另一个，则是全世界音乐圈的承认！

　　顾阳的文艺之名，已经在整个世界后稳下了脚步。

　　他将是这个时代，最为璀璨的一颗星。

　　伴随着六月份世界杯如火如荼的进行，电影《功夫》也在世界各地上映，在狂收票房的同时，引发了一阵全新的功夫狂潮。

　　甚至于有人宣称，这部少年在电影上的首秀，甚至可以冲击美国奥斯卡奖的金冠！

　　整个世界都已经被这个十九岁的少年震惊到麻木了。

　　无数人的脑海里生出一个疑问。

　　那就是在文艺方面，还有什么是他不会的吗？


终章 人生如烟，奉以文艺

　　洛川市，黄昏渐老。

　　六月底的知了在街边的梧桐树上懒懒的震鸣，无休无止的喧嚣着盛夏。这单调而又反复的蝉声揉入风声中，平白间添了几分躁意。

　　街头的行人在熙攘的脚步声中走着，形色匆匆，静然无声，在霎那的擦肩过后，便归于各自的行途中，流向自己命运的方向。

　　两名少年满头大汗的从街头穿过，携带着一个篮球，在一家烧烤店的门口找了个位置，坐了下来。

　　在稍稍喘息半分钟之后，那名身体瘦高的少年高声呼来老板，让他拿过两瓶饮料和菜单，准备点些吃的东西。

　　拿过菜谱，他灌了一大口饮料，抬起眼皮看向对面的同伴，嘻嘻笑道：“老顾，好不容易咱们哥俩聚聚，这一次我可是要吃大户了，怎么样，准备好大出血了吗？”

　　对面的那人笑了笑，慢慢吮吸着杯中的水液：“随便吧，你高考都已经结束了，就当是为你庆功了。”

　　“那我就随便点喽。”

　　点菜的那人看着菜谱，心里想着今天应该怎样敲打这个死党，手指搭在菜谱的条项上，慢慢的点着东西，而请客的少年只是颇有兴趣的看着周围事物，想起自己已经好些时间没有再来这里了，莫名的，回忆在心头盘转。

　　三年前，当他刚刚来到这个世界不过才一两个月的时候，便和韩沉亮来过这里，仿若只是一眨眼过去，又站在了这家烧烤店，但事实却已经是三年过去了。

　　他许久没有再和韩沉亮打过一场篮球，而最近在家，正好有了这个机会，在一场肆意的运动之后，重返这里，感觉有种无法言语的慨然。

　　烧烤店外的桌凳还是当年的模样，只是改换了几个方位，黄色漆皮包裹的桌子难免有些显油，泛出微淡的光，有些地方已经剥落下来，暴露出几分深藏的斑驳，小店里面，那悬在高处的电视机上沉积了一些灰尘，显露出它已经在上面呆了不少年岁的境地。

　　在电视机里，正在播放着关于燃烧军团乐队的采访，老化的线路使得屏幕已不再像当年那么清晰，但犹能看的见上面的内容，乐队成员们自信而从容的面孔在上面一闪而过，伴随着的，还有激情张扬的音乐。

　　“嘿，点好了吧？我这就让人烧去，你们稍微等一下啊。”

　　过了一会儿，死党将点好的菜单还给老板，那个当年有些黑胖的老板现如今发福了不少，腰间的肉明显挤着衣服外凸，他接过菜单，笑眯眯的收下，转身帮忙烧烤去了。

　　点完了东西，韩沉亮豪爽的哈哈一笑，笑声里满是一种解脱的痛快：“哈，高考终于结束了，崭新的人生终于开始了。”

　　顾阳将视线从电视机上收回，回落在同伴身上：“嗯，准备好考什么大学了吗？”

　　韩沉亮尴尬的嘿嘿一笑，摆手道：“高考刚结束，咱们不谈这个话题，还是说其他的吧，对了，老顾，你现在这么牛叉，音乐，小说，电影，电视剧，行行都那么行，以后有什么打算啊。”

　　见死党不想在这个话题上继续下去，他并没有在这上面纠缠，而是笑了笑，轻抿了一口饮料，味道甘甜：“继续按照这条路走下去吧，以后的路还有很长，在文字和艺术方面，我要学习的还有很多。”

　　韩沉亮抓抓头顶的短发，说道：“靠，都这么厉害了，还要学啊。”

　　“文化和艺术，本来就是需要持之以恒学习的东西，希望我的人生，能是一段不错的文艺人生吧。”

　　“啧啧，我反正是不懂，只管看小说听音乐就行了，对了，龙蛇快完本了，听说，你要把它拍成电视剧？”

　　“嗯，那个我在书里写的那首男儿当自强，应该会成为电视剧的主题曲吧，现在正在筹备中，大概十月份开拍。”

　　“那啥，你看，我们关系这么铁，那本书我也挺喜欢的，能不能帮我选个角色，例如说王超？实在不行，god怎么样？实在不行，巴立明也行啊。”

　　“休想，哈哈哈……”

　　两人随意的聊着事情，过了片刻后，老板端来了一大盘烤串，韩沉亮立时抓起一串，不顾那炽热的温度，刚准备往嘴里塞，突然想起了什么，动作又停了下来。

　　“对了，这么长时间，我都忘问你了，你女朋友到底是谁啊？我寻思着，以我对你的了解，难道是那个许月薰？”

　　顾阳微笑不答，只是点了点头。

　　“靠，那么好的一个美女，还真让你小子得手了。”

　　韩沉亮笑骂说了一句，将烤串放在嘴里，滋滋的肥油冒出，让他由心的爽快，正想着再开口说些什么，不经意间，他的目光跳到顾阳身后不远处，心中一震，结结巴巴道：“老顾，你看身后，那个不是……”

　　顾阳皱了皱眉头，转过身躯，表情却是怔住了。

　　他的瞳孔里，出现了她的倒影。

　　在不远处，许月薰穿着一身素白的长裙，徐徐走来。

　　风抚着她的长发，青丝在夕阳微斜的黄色光线中飘舞，纷乱里携带着某种无法言喻的美感，脸上挂着淡淡的微笑，那是最无声的温柔。

　　她的身后背着当初的那个黑色吉他盒，裙子在风中皱折出几许纹路，背后的霞光为她照下一条长影，伴随着靠近而渐渐变淡，直至消失。

　　当许月薰走到他的身边，顾阳脸上讶然的表情消去，浮现出自然而然的微笑，将手伸出：“你怎么会来？不是说，我会去接你吗？”

　　少女伸出她白皙的手，搭在少年的手上，朝着旁边的韩沉亮点头问好，这才回向顾阳：“我怕你忘了我啊。”

　　顾阳的嘴角轻轻弯起，勾起一个弧度，接过她手上的吉他盒：“怎么会呢？”

　　他掀开黑色的吉他盒，抚摸着那雅致的吉他，忆起当年他们曾在这里相遇，心中有些无法表达的唏嘘，沉默了一会儿，这才开口说道：“这回，不走了吧？”

　　月薰并没有立即回答，扬起小脑袋，故作沉思了一会儿，轻笑了一下，俯身撩拨了一下琴弦，身上的幽香飘入顾阳的鼻中，让他的心有些晕然。

　　“那就要看你的表现喽。”

　　听到这样的言语，顾阳不由得笑了。

　　“好啊。”

　　他低低的应了一声，将吉他从包里取了出来，架在身前，调弦，试音，坐在这路人的街头，轻咳了两声，扫去喉头的不畅感，唱起五月天的《如烟》。

　　“我坐在床前望着窗外回忆满天

　　生命是华丽错觉 时间是贼偷走一切

　　十七岁那一年抓住那只蝉以为能抓住夏天

　　十七岁的那年吻过他的脸就以为和他能永远

　　有没有那么一种永远 永远不改变

　　拥抱过的美丽都再也不破碎

　　让险峻岁月不能在脸上撒野

　　让生离和死别都遥远，有谁能听见……”

　　他不急不慢的唱着，歌声飘扬开去，如烟如雾。

　　渐沉的夕阳将一切渲染成迷灿的金黄，安然歌唱的歌咏者，一旁静听的少女，旁边大口饮水的友人，剥落残片的木桌，串流不息的人流，时间将流淌的岁月凝结于这一刻，仿佛是一幅浓妆淡抹的油画，精致之中，透着让人窒息的美丽。

　　人生如烟，奉以文艺。

　　全书终。


完本感言

　　完本了。

　　从未写过这么长的字数，近60万字，无论如何，完本了。

　　其实，这本书本来就不准备写长，因为是第一本，求的只是一个锻炼掌控整本书的能力，本打算是百万字完本，结果没想到碰上了和谐神兽风这样的天灾，一下子所有的打算全都落空。

　　文艺之所以会这么早完本，一半原因归于和谐风，另外一半原因是我自己本身的缘故吧。

　　在大纲被砍的情况下，我真的不知道该怎么去写接下来的章节，后续剧情难以为继，所有的剧情每天都是现想，写一章发一章，最近更新那么差，的确是没有办法，因为每天都要坐四个小时，才能写出那么一点字来，是真的写不下去了。

　　继续拖下去已经没有意义了，如果要写，那只能是灌水，或者是重复的打脸，我根本不想那样去写，所以，我把这本书选在这个时候结束。

　　其次的原因就是，我必须承认，娱乐圈的情节我的确是不会写，和前面的校园情节相差很大，导致我自己都感觉不对劲。

　　其实，是真的不该把这本书写成文娱文的。

　　这是我个人的问题吧。

　　总而言之，文艺结束了。

　　作为第一本书，有着不少缺憾和稚嫩的地方，而我身为作者，其实是非常痛苦的，因为文艺的前期寄托了我对校园生活的缅怀和遗憾的补全，结果却因为选择了不正确的写作方式，让这种感觉消失殆尽，所幸我的人生还长，还有很长的时间去弥补，所以，我决定，在未来的某个时间点，我会写一本纯粹的都市小说，专门去弥补一下这方面的遗憾。

　　在这几年里，我会好好构思并准备一下这本都市小说，预计会再过几年再放出，因为我希望我能以非常好的成熟状态去完成它，而不是因为现在一时的冲动。

　　然后，我很喜欢最后一章，这是后期我感觉写的最好的一章。

　　新书万界之祖已经在起点上连载了，这是我新的尝试吧，希望喜欢的各位多多支持，谢谢。

